---
video_title: "5 DARK Psychology Secrets That Make Clients CHASE YOU (Full Masterclass)"
video_id: gPJZagViKBs
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gPJZagViKBs
video_date: 2026-02-10T15:01:11+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4yIwzae
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4515TE4
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  
  ---
  
  📄 Free One-Page Marketing Cheatsheet  
  http://adamerhart.co/cheatsheet
  
  Before tactics, tools, or AI systems can work, your marketing strategy needs to be clear.
  
  This one-page cheatsheet will help you map out your offer, market, message, and marketing plan in minutes.
  
  0:00 - Video 1: The Gatekeeper Method (Psychology That Makes Clients Chase You)
  0:50 - Psychological Reactance (“Red Button Effect”)
  4:59 - The 4-Step Gatekeeper Framework
  9:45 - The “But You’re Free” Close
  
  17:27 - Video 2: 10 Dark Psychology Tactics for Sales & Influence
  18:32 - Latent Pain → Realized Pain
  21:04 - Perceived Control
  22:54 - The Pit of Darkness Story Framework
  24:59 - The Adventurer Frame
  26:55 - Throw Rocks at the Enemy
  28:50 - Objection Inversion
  30:42 - Future Pacing
  32:50 - Status Shift Framing
  34:43 - Identity Activation
  36:34 - Dangerous Simplicity
  
  38:44 - Video 3: The Black Sand Method (High-Level Closing System)
  46:18 - Black Sand Breakdown (Pain Scale, Investment, Story Stack, Choice Architecture)
  54:58 - The Freedom Close Structure
  
  1:08:49 - Video 4: The Client Machine System (Attract, Capture, Convert, Multiply)
  1:16:49 - Scaling with Systems & Optimization
  
  1:16:49 - Video 5: 15 Cognitive Biases Every Marketer Uses
  1:36:39 - Blind Spot Bias
---
Você está prestes a assistir algo que me levou mais de uma década para descobrir. Não se trata de táticas, nem de roteiros, nem de bobagens de gurus que soam bem, mas que na realidade não funcionam. Essa é a verdadeira psicologia que faz com que os clientes corram atrás de você, fechem negócio por conta própria e paguem preços premium sem que você jamais pareça estar tentando vender algo. Você vê esse botão vermelho? No primeiro vídeo, vou mostrar exatamente por que você queria apertar esse botão agora mesmo: esse é o mesmo gatilho psicológico que faz com que os clientes corram atrás de você, em vez do contrário. Bem, veja bem. A maioria das

pessoas assistirá ao primeiro vídeo, talvez ao segundo, e depois sairá da página pensando que já entendeu tudo. Eles não receberam nada. Porque o que você aprende no vídeo número um sobre o método do guardião, isso desvenda o que acontece no vídeo três com a areia preta. E o que acontece no vídeo quatro transforma tudo no vídeo seis. Portanto, se você leva a sério a ideia de construir um negócio que não exija que você implore por clientes, reserve as próximas duas horas. Vamos

começar com o botão vermelho. Posso te contar um segredo? Existe um gatilho psicológico que muda completamente o jogo das vendas. Então, em vez de correrem atrás dos clientes, eles começam a correr atrás de você. Funcionou tão bem na primeira vez que usei , que sinceramente me senti como se estivesse trapaceando.

Você deve ter reparado que tenho um grande botão vermelho aqui na minha mesa. Explicarei o porquê em apenas um minuto. Mas primeiro, veja o que a maioria das pessoas entende errado sobre vendas. Eles tentam convencer as pessoas a comprar quando deveriam estar fazendo com que os clientes comprovassem que são uma boa opção. Eu sei que isso soa contraditório, mas é exatamente isso que mantém as pessoas presas, tentando provar seu valor em vez de fazer com que os clientes provem o deles. Quando comecei a usar esse

gatilho, os potenciais clientes começaram a dizer coisas como: "O que preciso fazer para trabalhar com vocês?" Sem cobranças insistentes, sem contatos de acompanhamento constrangedores, apenas demanda espontânea. E isso não é apenas teoria. Utilizei esse mesmo princípio para ajudar donos de empresas, empreendedores e criadores a conquistarem clientes milionários, incluindo equipes do Google, Amazon, Meta e outras marcas que você certamente já ouviu falar. Neste vídeo, vou mostrar a vocês o que é esse gatilho psicológico, a ciência surpreendente por trás de seu funcionamento e como aplicá-lo imediatamente para mudar a dinâmica em todas as conversas com clientes. Além disso, vou te dar

uma frase simples de quatro palavras, comprovada por 42 estudos, que dobra sua taxa de conversão. Mas primeiro, deixe-me mostrar exatamente o que este botão vermelho tem a ver com tudo isso. Certo, então aqui está o princípio psicológico que faz isso funcionar. E isso é comprovado por décadas de pesquisa. Chama-se reatância psicológica, mas eu prefiro chamar de efeito do botão vermelho.

Imagine por um segundo que você entra em uma sala e há um grande botão vermelho com uma placa acima dele que diz: "Não pressione". Bem, qual é a primeira coisa que você quer fazer? Aperte, obviamente. Isso é a reatância em ação. Pense em quando você era criança e seus pais diziam: "Não entre naquele quarto". Bem, qual foi

a primeira coisa que você quis fazer? Entre naquela sala. Não foi porque o quarto era interessante, foi porque alguém lhe disse que você não podia. E no momento em que alguém restringe seu acesso a algo, mesmo algo que você nem se importava até alguns segundos atrás, seu cérebro percebe isso como uma ameaça à sua liberdade. E as ameaças à liberdade desencadeiam um impulso quase primitivo de restaurar essa liberdade imediatamente. Eis o

que a pesquisa demonstra. Na década de 1960, o psicólogo Jack Brehm descobriu algo fascinante sobre o comportamento humano. Quando as pessoas sentem que sua liberdade está sendo ameaçada ou limitada de alguma forma, elas experimentam uma reação psicológica, que é uma motivação intensa para restaurar essa liberdade. Em outras palavras, no momento em que você faz algo parecer limitado, restrito ou difícil de obter, as pessoas o desejam ainda mais. É por isso que as crianças querem o brinquedo com o qual o irmão está brincando, ou as pessoas querem entrar no clube exclusivo com fila na porta, e os compradores querem o produto que está quase sempre esgotado. Mas é aqui que a maioria dos

empresários erra completamente. Eles acham que escassez significa dizer: "Só tenho três vagas restantes" ou "Esta oferta expira na sexta-feira". Mas isso não é reatância psicológica. Isso geralmente é apenas uma falsa sensação de escassez, e seus clientes em potencial percebem isso de longe. A verdadeira resistência psicológica ocorre quando você faz as pessoas sentirem que precisam se qualificar para trabalhar com você. Deixe-me repetir isso

porque é crucial. Você não está criando uma escassez artificial em torno da sua disponibilidade. Você está criando uma seletividade real em relação a com quem escolhe trabalhar. E no momento em que alguém sente que pode não ser adequado, que pode não ser bom o suficiente para você, bem, o cérebro dessa pessoa entra em modo de alerta máximo, tentando provar que é. É aí que eles começam a te perseguir, e a ciência por trás disso é fascinante. Quando alguém se

percebe sendo avaliado ou julgado, automaticamente muda de "Será que eu quero isso?". A pergunta que surge é: "Será que sou bom o suficiente para isso?". Essa simples mudança transforma tudo. Porque agora

eles estão tentando te convencer, em vez de você tentar convencê-los. Pesquisas de Stanford sobre psicologia social mostram que as pessoas valorizam mais as coisas quando precisam se esforçar para consegui-las. E uma das formas mais poderosas de esforço é provar que você é merecedor de algo. É por isso que as pessoas acampam na porta de uma loja para o lançamento de um tênis de edição limitada, mas não compram o mesmo tênis que está na prateleira. Ou por que clubes exclusivos com cordões de veludo e regras rígidas de entrada são mais desejáveis do que lugares que permitem a entrada de qualquer pessoa. Quanto mais

difícil for conseguir algo, mais o desejamos. Não porque a coisa em si mudou, mas porque o desafio de obtê-la a torna mais valiosa. Portanto, quando você faz com que os clientes em potencial sintam que precisam se qualificar para trabalhar com você, eles subconscientemente atribuem mais valor aos seus serviços. Não porque seus serviços mudaram, mas porque o contexto mudou. Agora, neste ponto, você pode estar pensando: "Isso soa ótimo, Adam, mas como eu faço isso sem parecer um idiota arrogante?". Boa

pergunta, meu amigo. Boa pergunta. É exatamente isso que vou mostrar a vocês. Mas, antes de mostrar como fazer isso da maneira correta, deixe-me primeiro mostrar o que eu costumava fazer, porque era um desastre total e o exemplo perfeito do que não fazer. Então, as coisas funcionavam assim: eu entrava em ligações de vendas e já estava totalmente no modo vendedor. Então, eu dizia: "É isso que fazemos, é assim que

funciona, é por isso que é incrível, são os nossos resultados". Normalmente, o cliente em potencial ouvia educadamente e depois dizia: "Parece bom. "Deixe-me pensar sobre isso e eu te retorno." E então, nada. Todos sumiram. Eu os contatava

com uma série de e-mails de acompanhamento. "Oi, só para saber como você está. Tem alguma dúvida?" "Você ainda está interessado?" Era exaustivo e não funcionou, o que por acaso eram duas das coisas que eu menos gosto. E tudo porque o

tempo todo eu era quem estava tentando convencê-los. Eu era quem estava correndo atrás, e quando você está correndo atrás, você já está perdendo. Então, eu inverti os papéis e tudo mudou. É por isso que quero compartilhar com você a estrutura exata que usei, a mesma que usei para fechar contratos de cinco e seis dígitos com clientes em menos de 30 minutos, sem discursos de vendas, sem persuasão, sem pressão. Eu a chamo de método do porteiro. E funciona porque

transforma você de vendedor em alguém que eles precisam impressionar. Pense nisso como se candidatar a uma associação em um clube de campo exclusivo . Você não entra simplesmente e exige um cartão de sócio, você preenche uma ficha de inscrição, fornece referências e espera que a diretoria vote a seu favor. Essa é a energia que essa estrutura cria, e ela é composta por quatro movimentos simples. Então, deixe-me explicar cada um deles agora, começando pelo movimento número um, a abertura do porteiro. que ocorre

nos primeiros 60 segundos de qualquer conversa. A maioria das pessoas inicia conversas de vendas assim: "Obrigado por entrar em contato." "Gostaria de lhe contar sobre o que fazemos." Mas isso imediatamente o coloca como alguém que está tentando vender. Em vez disso, eu começo com a saudação inicial, que diz: "Obrigado por entrar em contato." Antes de começarmos, quero

ter certeza de que somos uma boa combinação. Eu não gostaria que nenhum de nós perdesse tempo se essa não for a abordagem correta para a sua situação atual. Aprendi que meu método funciona muito bem em certas situações, mas não em todas. Faz sentido? Então, observe o que acabou de acontecer. Você

não disse não, não criou uma falsa sensação de escassez, apenas insinuou que existe um processo de qualificação e que eles podem não ser aprovados. E quando você faz isso, o cérebro deles imediatamente muda de "devo comprar?" para "será que sou bom o suficiente?". Psicologicamente, o que você acabou de fazer foi ativar reações. O cérebro deles

registrou que trabalhar com você não é garantido. Pode até não estar disponível para eles. E no momento em que isso acontece, eles querem ainda mais. É como aquele botão vermelho. No momento em que você dá a entender que eles podem não conseguir apertá-lo, eles querem apertá-lo ainda mais. Ou, em

outras palavras, você é quem está segurando a corda de veludo para uma festa exclusiva, e eles acabaram de perceber que podem não estar na lista. Ok, vamos continuar com a segunda jogada, a revelação dos critérios, que acontece por volta dos dois aos cinco minutos da conversa. Então, agora que você estabeleceu que é o guardião, precisa revelar seus critérios. Caso contrário, parece que você está apenas... postura.

Então, é assim que eu faço. Eu digo algo como: "O motivo pelo qual pergunto é porque descobri que essa abordagem funciona melhor para pessoas que já estão gerando receita, mas se sentem estagnadas." Por exemplo, clientes que sabem que seu negócio funciona, mas não conseguem descobrir por que seu marketing não é consistente, tendem a ver resultados rapidamente. As pessoas que precisam de algumas semanas para refletir geralmente acabam não seguindo em frente, e eu detestaria que isso acontecesse. Então, aqui está o que está acontecendo nos bastidores. Você lhes deu dois

caminhos claros. Primeiro caminho: já estou ganhando dinheiro, mas estou estagnado e quero resultados rápidos. Esse é o caminho certo. Segunda opção: preciso de semanas para pensar a respeito. Este é o caminho que não leva a lugar nenhum. Eles

sempre escolherão se enxergar como o caminho um. E no momento em que fazem isso, bem, eles acabaram de se vender para você. Você criou um mecanismo de autoseleção. Você estabeleceu o padrão, e eles começaram a tentar alcançá- lo. Ok, movimento número três, o fechamento do espelho, que acontece por volta dos 5 aos 10 minutos. Infelizmente, a maioria das

pessoas estraga tudo completamente. Está tudo indo bem, as coisas estão fluindo sem problemas, mas aí eles chegam ao final da conversa e dizem algo bobo como: "Então, você gostaria de prosseguir?" Péssima ideia. É você vendendo-os de novo. Assim, sem mais nem menos, você desfez todo o posicionamento psicológico que havia construído anteriormente. Por isso,

em vez disso, uso o espelho de perto, e fica mais ou menos assim. "Com base em tudo o que você me contou, acho que isso funcionaria muito bem para você. A verdadeira questão, porém, é: isso parece ser a opção certa para o que você está tentando alcançar?" Essa é uma frase impactante, porque veja só o que acabou de acontecer. Você decidiu que eles eram qualificados, então tirou essa pressão deles. Agora, a

única questão é se eles acham que está certo, o que significa que você inverteu completamente a dinâmica de poder. E aqui está a psicologia por trás disso. Ao dizer- lhes que já são uma ótima opção, você elimina aquela pressão de "será que sou bom o suficiente?", o que significa que o gatilho da resistência desaparece. Mas, ao pedir que eles decidissem, você criou algo ainda mais poderoso: o compromisso com a própria identidade. No

momento em que eles dizem, mesmo que internamente, "Eu sou o tipo de pessoa que age", você acabou de lhes entregar um espelho. Ora, se eles hesitarem, não estarão dizendo não , estarão se contradizendo , e as pessoas detestam fazer isso. Então, em vez disso, eles se dedicam ainda mais. Ok, vamos passar para o passo número quatro, o filtro final, também conhecido como fechamento. Se eles disserem sim, você não comemora. Você confirma dizendo

algo como: "Perfeito. Só para ter certeza, você está pronto para implementar esta semana, certo?" Porque, como mencionei, isso só funciona se você for o tipo de pessoa que age rapidamente. O que você está fazendo aqui é reforçar a autoimagem deles como alguém que implementa rapidamente. Você também está criando um último obstáculo de qualificação, o que os torna ainda mais comprometidos em provar que são a pessoa certa para a vaga. Mas aqui está o ponto crucial.

Você não para por aí. Em vez disso, você passa para a segunda parte adicionando uma simples frase de quatro palavras que muda tudo. E essa frase é: "Mas você é livre." Deixe-me explicar. Em 2013, o pesquisador de comunicação Christopher Carpenter analisou 42 estudos diferentes e descobriu que simplesmente adicionar uma frase como "Mas você tem a liberdade de aceitar ou recusar" ao final de uma solicitação aumentava significativamente as taxas de conformidade. Então, por que isso funciona? Bem, é

porque isso alivia a pressão psicológica. No momento em que você enfatiza a liberdade de alguém dizer não, essa pessoa para de se sentir pressionada a comprar. É como oferecer a alguém uma porta aberta, e no momento em que a pessoa a vê, ela a fecha com força para provar que está dizendo o que pensa. Essencialmente, você está dando a eles uma saída genuína e, paradoxalmente, quando as pessoas sentem essa liberdade, quando sabem que podem simplesmente ir embora sem serem julgadas, é mais provável que digam sim. Isso ocorre porque você está reconhecendo a autonomia deles. Você está

deixando claro que eles estão no controle, e isso elimina toda a resistência. Agora, as palavras exatas que você usa aqui não importam tanto quanto garantir que você enfatize a liberdade deles. Por exemplo, você poderia dizer: "Você tem a liberdade de escolher." Ou, "Obviamente, sem pressão." Ou, "Se você precisar de mais tempo, fique à vontade para usá-lo." Esse tipo de coisa.

Então, o que fazer se eles hesitarem? Quer dizer, você acabou de abrir a porta para eles. E se eles realmente saírem? Bem, se eles hesitarem nesse ponto, a solução é recuar ainda mais, dizendo algo como: "Não se preocupe se precisar de mais tempo. Você tem total liberdade para levar o tempo que precisar. Como eu disse, sou seletivo com

quem trabalho. Prefiro que você reflita sobre isso e tenha certeza absoluta do que se precipitar em algo para o qual não está preparado ." Observe o que acontece. Na minha experiência, nove em cada dez vezes, eles dizem: "Não, não, estou pronto." Então, o que acabou de acontecer psicologicamente?

Bem, você deu a eles uma saída, e eles, em vez disso, redobraram o compromisso . Porque é o seguinte. Ao enfatizar a liberdade de escolha deles, você não diminuiu o comprometimento deles. Na verdade, você aumentou. Assim, agora eles se sentem ainda mais compelidos a provar que são o tipo de pessoa que age rapidamente, que é exatamente a identidade que alegaram ter no início desta conversa. Mas deixe-me explicar

como isso realmente aconteceu em uma conversa real que tive no mês passado. Um potencial cliente entrou em contato perguntando sobre meus serviços. E como mencionei antes, meu antigo instinto era explicar imediatamente o que faço e por que é ótimo, mas, como já abordamos aqui, isso cria uma dinâmica errada desde o início. Então, em vez disso, começo dizendo: "Quero ter certeza de que somos uma boa combinação, que minha abordagem funciona muito bem para certos tipos de negócios, mas não para todos." E então, quase como um relógio, exatamente como esperávamos, acontece algo interessante , e ele imediatamente pergunta com que tipo de empresas eu costumo trabalhar . E o que está acontecendo nos

bastidores é que, sem nem mesmo perceber, ele mudou o foco de me avaliar para torcer para que eu me qualifique e tentar entender o que preciso fazer para chegar lá. Então, vou explicar meus critérios. Eu trabalho melhor com pessoas que já geram receita, mas se sentem estagnadas devido a um marketing inconsistente, e que estão prontas para implementar mudanças em até 30 dias, e não com pessoas que querem explorar opções por meses. A resposta dele foi: "Ah, sim, com certeza tenho interesse. Já faz meses que quero resolver isso." E repare no que acabou de

acontecer. Ele já está demonstrando que preenche os critérios antes mesmo de eu explicar o que faço ou fazer qualquer tipo de proposta. Em outras palavras, a psicologia está funcionando exatamente como planejado. A partir daí, passo cerca de 10 minutos fazendo perguntas para entender a situação dele. Ainda sem apresentação, apenas perguntas. Então, desde que ele

realmente se encaixe no perfil, eu digo a ele que acho que ele seria uma ótima opção e pergunto se ele acha que essa é a abordagem correta para o que ele está tentando alcançar. Ele disse que sim imediatamente e perguntou qual seria o próximo passo, então eu expliquei tudo. Formulário de integração, chamada de implementação agendada para quinta-feira, e confirmo que ele está pronto para começar esta semana, já que essa abordagem funciona melhor quando as pessoas se adaptam rapidamente. Ele disse que sim, com certeza, para enviar os detalhes, e essa conversa se transformou em um negócio de 30 mil dólares em cerca de 20 minutos. Sem apresentação de propostas, sem convencimento, sem como lidar com objeções. Então, agora, vamos

tornar isso prático para você. Eis exatamente como você pode implementar o método gatekeeper a partir de hoje. Primeiro passo: crie um portal aberto para você. Escreva sua versão da seguinte frase de abertura para usar nos primeiros 60 segundos da conversa. Antes de começarmos, quero ter certeza de que somos uma boa combinação. Sou

seletivo em relação a com quem trabalho porque [ insira seu raciocínio], faz sentido? Agora, seu argumento pode ser que minha abordagem só funciona para certos tipos de negócios, ou que aprendi que ela gera os melhores resultados com pessoas que aplicam seus critérios, ou ainda que só aceito clientes que estejam prontos para implementar rapidamente. Passo dois: defina seus critérios para a revelação. Seu objetivo deve ser trabalhar apenas com clientes ideais, aqueles que vão adorar você, adorar o seu trabalho e querer contar para todo mundo o quão incrível você é, e para quem você conseguirá obter os melhores resultados. Então, o que faz com que alguém seja uma boa opção em vez de uma má opção? Você precisa ser específico aqui.

Se você for um coach de negócios, por exemplo, seu critério poderia ser: eles precisam já estar gerando receita? Eles precisam estar prontos para implementar em 30 dias ou precisam ter tentado outras abordagens primeiro? Quanto mais específicos forem seus critérios e quanto mais seletiva for sua abordagem, mais alto será o padrão que você estará estabelecendo para eles. Passo três, pratique o close-up no espelho. Em vez de " Gostaria de prosseguir?", Pratique

dizer: "Com base no que você me contou, acho que você seria uma ótima opção." A questão é: você acha que isso é certo para você? Agora, aqui está a chave. Você precisa praticar dizer isso em voz alta várias vezes antes de participar de uma ligação de vendas. Diga isso em frente ao espelho, diga isso no carro, diga isso até que soe completamente natural saindo da sua boca. Porque se você gaguejar nessa

fala ou se ela soar ensaiada na hora, você vai arruinar o efeito psicológico. Precisa soar natural e espontâneo, e a única maneira de conseguir isso é através da repetição. Passo quatro: utilize a linguagem de pullback para o filtro final. Sempre que eles hesitarem, dê-lhes uma saída. Não se preocupe se precisar de mais tempo, prefiro que tenha certeza do que se precipite . Isso desencadeia uma

reação psicológica e geralmente os faz se comprometerem novamente imediatamente. A questão é que você não está tentando pressionar ninguém . A venda agressiva simplesmente não funciona. Isso gera arrependimento por parte do comprador e clientes difíceis. Afinal, você é o especialista.

Se eles não estão prontos, não estão prontos. Então, quando você for dar isso a eles, precisa ser sincero. Essa autenticidade é o que torna essa técnica tão eficaz. Quinto passo: repita as próprias palavras deles para eles. Ao conversar com a pessoa, preste atenção em como ela descreve a si mesma e à sua situação, e depois repita o que disse. Eles

dizem: "Já faz meses que quero resolver isso ." Você diz, então você já passou da fase de pesquisa, está pronto para realmente resolver isso. Eles dizem: "Preciso terminar isso rapidamente". Você diz: Entendi. Então, você quer avançar rapidamente com isso.

Eles falam sobre agir antes. Você diz isso, parece que quando você decide que algo está certo, você se compromete com isso. Você não está colocando palavras na boca deles nem inventando traços de personalidade. Você está apenas repetindo o que eles já estão lhe dizendo. Agora, antes de você sair por aí usando isso, preciso lhe dar três avisos importantes, porque se você errar nesses pontos, o método do guardião vai se voltar contra você. Aviso número

um: sua seletividade precisa ser real. Isso só funciona se você realmente tiver critérios e estiver disposto a recusar pessoas. Se você trabalhar com qualquer pessoa que tenha pulso e um cartão de crédito, as pessoas vão perceber imediatamente. Não se pode fingir seletividade. Tem que partir de critérios genuínos sobre com quem você trabalha melhor. Aviso

número dois: não confunda confiança com arrogância. Existe uma grande diferença entre dizer "sou seletivo porque quero ótimos resultados" e agir como se eu fosse bom demais para a maioria das pessoas. Uma delas demonstra profissionalismo, a outra só faz você parecer um idiota. Você é o porteiro, não um segurança abusando do poder. Aviso número três: isso não funciona se você estiver desesperado. Se você precisa fechar todos os negócios que

aparecem, não vai conseguir convencer ninguém com isso . A seletividade deve vir de uma confiança genuína nos seus resultados, e não de uma escassez fabricada por falta de dinheiro. E olha, se você está nessa situação agora, tudo bem. Entendo. Todos nós já passamos por isso . No entanto, esse método funciona melhor quando

você já tem pelo menos algumas vitórias no currículo e não está operando em situação de escassez. Então, primeiro consiga alguns clientes. Faça algum trabalho de graça, se precisar. Crie alguns estudos de caso e depoimentos, e depois volte a esse método quando já tiver adquirido algum impulso. Veja bem , o método do porteiro é poderoso, mas é apenas um gatilho psicológico. A questão é que

os vendedores mais eficazes não usam apenas uma técnica. Eles combinam diversos princípios psicológicos . Se você está pronto para parar de correr atrás de clientes e começar a escolhê-los, estas próximas 10 técnicas vão mudar a dinâmica de poder para sempre. Por exemplo, existe uma maneira de estruturar sua história de transformação de forma que as pessoas se vejam em sua jornada. Então eles acreditam que se você conseguiu, eles também conseguem.

Existe uma técnica para transformar objeções em razões para comprar sem ser insistente ou manipulador. E existe uma estratégia de apresentação que faz as pessoas sentirem que sua oferta foi criada especificamente para quem elas querem se tornar. Agora você entende o método do porteiro. Você sabe como alternar entre perseguir e ser perseguido, mas esse é um dos gatilhos. E se você tivesse 10? Não estou falando de

truques superficiais, estou falando da psicologia sombria sobre a qual a maioria das pessoas se sente desconfortável até mesmo em discutir. As coisas que realmente dão dinheiro. Por exemplo, como usar seu momento mais difícil para construir confiança instantânea, ou como transformar a objeção de alguém exatamente no motivo pelo qual essa pessoa deveria comprar. Vamos aprofundar o assunto. Se você já teve dificuldades para vender seu produto, seu serviço, seu curso ou sua consultoria, e se pergunta por que as pessoas dizem: "Parece legal, mas nunca compro."

Não é porque sua oferta seja ruim. É porque você não entende o lado sombrio da psicologia do marketing. Antes de prosseguirmos, quero deixar algo bem claro. Não tenho nada para lhe vender neste vídeo. Não estou usando nenhuma dessas táticas com você. Estou

lhe dando essas informações porque, se você é dono de uma empresa, um coach ou um profissional de marketing, precisa entender como elas funcionam. Não para manipular pessoas, mas para usar essas ferramentas de forma ética, eficaz e com plena consciência. Porque a verdade é que essas táticas estão sendo usadas agora mesmo, todos os dias, de maneiras que levam as pessoas a agir, a dizer sim e a comprar agora. A questão é: você vai ignorá- los ou vai aprender a usá-los para realmente ajudar as pessoas a tomar decisões que sejam boas para elas? Bem, é exatamente sobre isso que trata este vídeo. Vamos então

analisar 10 das táticas e estratégias psicológicas mais poderosas, e sim, mais obscuras, utilizadas em vendas e marketing atualmente. E essa primeira, essa muda tudo sobre como você enquadra a dor que alguém já está sentindo, mesmo quando essa pessoa ainda não a percebe . A primeira tática é chamada de dor latente, dor manifesta e dor extrema. Eu sei que parece sofisticado, mas na verdade é bem simples. A maioria das pessoas só se muda quando ficar onde está se torna mais doloroso do que mudar. Essa é a verdade.

E se você quer vender mais de alguma coisa, seja seu serviço, seu curso, seu coaching, você precisa aprender a criar esse momento de percepção. Então, vamos tornar isso realidade. Pense em alguém que tenha um emprego decente das 9h às 17h. Eles ganham um salário razoável. A vida deles não é ótima, mas também não está desmoronando. Eles levam a

vida, mas, no fundo, odeiam as segundas-feiras. Eles se sentem invisíveis no trabalho. Eles rolam a tela do celular sem pensar à noite para se distraírem do fato de que suas vidas não parecem realmente ser suas vidas. Se você perguntar como estão as coisas, eles dirão algo como: "Sim, estou bem ". Mas, se você lhes fizer uma pergunta mais impactante, como: "O que acontece se vocês ainda estiverem fazendo exatamente a mesma coisa daqui a 3 anos?" Silêncio. Essa é

a rachadura. Aquele momento em que tudo que estava bem deixa de parecer tudo bem. É o que chamamos de dor latente se manifestando. Sempre esteve lá, eles é que ainda não sabiam. E é aqui que você aperta o parafuso. Não por maldade, mas

para mostrar a eles o que é possível. Por exemplo, outras pessoas em suas áreas que estão construindo negócios online, aumentando o público ou atraindo clientes por meio de marketing eficaz, assumindo o controle de seu tempo e de sua renda. E, de repente, o que eles têm atualmente começa a parecer uma armadilha. Agora você diz algo como: "Se você não fizer nada agora, vai ficar para trás." Isso é uma dor extrema. É nesse

momento que a venda é concretizada. Porque, no momento em que alguém realmente sente o custo de não fazer nada, e não apenas o entende intelectualmente, mas o sente emocionalmente, bem, essa pessoa começa a procurar uma saída. E se você posicionar sua oferta corretamente, você se torna essa saída. Agora, veja como aplicar isso. Comece por fazer perguntas melhores.

Perguntas que revelam o problema por trás do problema. Não pergunte apenas o que eles querem, pergunte por que eles ainda não conseguiram. Pergunte como será o caminho que eles trilham daqui a 2 anos, 3 anos e 5 anos . Pergunte como eles se sentiriam se nada mudasse. Em seguida, utilize o planejamento futuro. Ajude-

os a visualizar o que sua inação realmente lhes custa. Não diga simplesmente: "Você vai ficar preso(a)". Mostre-lhes. Descreva a frustração, o arrependimento, as oportunidades que escapam por entre os dedos enquanto a concorrência se torna mais astuta, mais rápida e mais avançada. Então, você agita. Aumente a pressão,

mostre as consequências de não fazer nada. Faça-os sentir, mais uma vez, de forma mais emocional, o que realmente significa ficar onde estão. Porque eis a verdade. As pessoas são como rãs numa panela de água fervendo lentamente . Eles não vão agir até que seja tarde demais. Então, sua tarefa é aumentar a

temperatura o suficiente para que eles pulem. Não pela força, mas pela clareza. É assim que você convence alguém a mudar de ideia. Ok, vamos passar para a próxima tática agora. A

segunda tática é chamada de controle percebido. Eis o que você precisa saber. As pessoas não querem que lhes vendam algo. Eles querem ter a sensação de que são eles que tomam a decisão. Então, o truque é este. Você conduz a conversa, mas

faz com que eles se sintam como se estivessem liderando-a. Deixe-me mostrar como isso fica. Não faz muito tempo, um cliente com quem eu estava trabalhando estava com dificuldades para fechar reuniões de prospecção. Ela tinha a experiência, a proposta dela era sólida, mas as pessoas continuavam dizendo: "Deixe-me pensar a respeito". e a ignorou completamente. Então,

mudamos apenas uma coisa. Em vez de partir direto para o discurso de vendas, ela iniciava todas as conversas dizendo: "Seria possível que eu compartilhasse algumas ideias que poderiam ajudar, com base no que você acabou de me dizer?" Essa única pergunta mudou tudo. Por que? Porque quando a cliente dizia sim, e elas sempre dizem, mesmo que ela estivesse conduzindo a conversa o tempo todo, a cliente se sentia no controle.

Parecia que tinha sido uma escolha deles, e não que estavam recebendo uma proposta de venda que não haviam solicitado. E essa é a mágica. Eles ainda tomam a iniciativa, mas parece que a ideia partiu deles desde o início . Então, como você aplica isso? Primeiro, peça permissão. Não se trata de permissões falsas,

mas sim de microacordos reais que fazem com que seus clientes e consumidores sintam que estão dizendo sim a cada próxima etapa. Por exemplo: "Você quer que eu explique como isso pode funcionar?" Ou "Posso te mostrar o que outras pessoas na sua área estão fazendo agora que está funcionando?" Em segundo lugar, dê-lhes opções, mesmo que todos os caminhos levem de volta a você. Por exemplo: "Você prefere que façamos isso individualmente ou que comecemos com uma chamada estratégica?" Ou a clássica pergunta: "Você prefere

consertar X primeiro ou Y?" Terceiro, apresente sua oferta como uma decisão, não como uma exigência. Você não está dizendo: "Compre isto." Você está dizendo: "Este é o caminho que eu seguiria se estivesse no seu lugar. A decisão é totalmente sua ." Porque quando alguém se sente

responsável por uma decisão, é muito menos provável que resista a ela. É por isso que funciona. Pense nisso da seguinte maneira. Você não está os arrastando para uma venda. Você está lançando degraus. Então, são eles que estão

caminhando, mas você escolheu o caminho que eles vão seguir. E é assim que você mantém o controle, ao doá-lo. OK. Em seguida, vamos passar para a tática número três, que é um pouco sombria. É

por isso que a tática número três é chamada de poço das trevas. Se você quer vender transformação, e não apenas um produto ou serviço, então sua história não pode começar no topo. Tem que começar pela base. Porque quanto menor o buraco, maior o retorno. Deixe-me explicar. Havia um treinador com quem eu trabalhava

que queria vender seu programa caríssimo. O discurso dele era impecável, o conteúdo era extremamente bem elaborado, mas a história era mais ou menos assim. Eu costumava ficar preso. Então descobri essa estrutura e agora estou ganhando muito dinheiro fazendo o que amo. Tecnicamente, à primeira vista, parece tudo bem. Mas ali não havia emoção

, nem tensão, nem risco, nem escuridão. Então nós o reescrevemos. Começamos a contar a história dele no momento em que ele ficou sem dinheiro na conta bancária. A parte em que ele estava sentado no chão chorando porque um cliente simplesmente ignorou uma fatura da qual ele precisava desesperadamente. A parte em que ele quase desistiu. A partir daí, construímos a escalada

. E isso mudou tudo, porque as pessoas puderam se ver em sua luta. Então agora eles não apenas o admiravam, como se identificavam com ele. Ao compartilhar seus momentos difíceis, seus pontos mais baixos, suas crises, aquele momento em que você quase desistiu, você conquista a confiança das pessoas. E quando você mostra a ascensão que teve depois disso, você gera credibilidade. A crença de que, se você conseguiu sair dessa situação,

talvez eles também consigam. Então, como se usa isso? Primeiro, encontre seu buraco. Qual foi o pior momento, o momento antes de você entender tudo? Onde você estava mentalmente, emocionalmente e financeiramente?

Em segundo lugar, esta parte é importante: não desinfete nem dilua com água. Não pule a parte em que foi pior. Essa é a parte que as pessoas lembram. É essa parte que cria conexão. Terceiro, mostre o ponto de virada. O que

mudou? O que você fez para sair dessa situação? Certifique-se de que essa lição esteja clara e que sua oferta esteja conectada a essa jornada. Porque quanto mais dramático for o contraste entre onde você estava e onde você está agora, mais impressionante se torna a sua transformação . É o mesmo motivo pelo qual todo grande filme, e todo filme ruim também, na verdade, começa com uma queda. Não nos

importa que o herói vença no final. Nos importa o quão longe eles tiveram que escalar para chegar lá. Ninguém acredita na história de origem perfeita. Eles acreditam na volta por cima. Portanto, não esconda o buraco. Essa é a parte que

vende. Mas o que fazer se você ainda sente que não alcançou o sucesso ou ainda está lutando contra a síndrome do impostor? Bem, é aí que entra em jogo a próxima tática. Então, deixe-me compartilhar isso com você agora. A

tática número quatro é chamada de estrutura do aventureiro. Essa vai mudar tudo se você já se sentiu sem experiência suficiente para vender o que faz. A questão é que as pessoas nem sempre querem um guru. Na verdade, muitas vezes, quanto mais refinado e onisciente você parecer, mais difícil será para seu público, seus clientes ou seus consumidores se identificarem com você. Então, em vez de se posicionar como o especialista no topo da montanha, tente se posicionar como o aventureiro, alguém em movimento, aprendendo, explorando, compartilhando e testando toda a sua jornada em tempo real. Certa vez trabalhei com um cara que tentava

vender serviços de consultoria em IA, mas ele era novato na área, não tinha credenciais, clientes anteriores, nenhuma autoridade real, apenas curiosidade e um forte desejo de aprender. Então, reformulamos tudo. Em vez de dizer: "Eu sou o especialista." Ele começou dizendo: "Estou construindo um sistema para ajudar pequenas empresas a usar IA para economizar tempo e crescer mais rápido, e estou documentando tudo o que funciona ao longo do processo." E sabe o que mais? Ele começou a receber

leads de entrada rapidamente. Porque quando você é um aventureiro, você convida as pessoas para virem junto nessa jornada. Eles não estão comprando conhecimento especializado, estão comprando acesso a alguém que está descobrindo a solução em tempo real, para que eles não precisem fazê-lo. E aqui está como aplicar isso. Comece por admitir em que ponto da jornada você está, com confiança, sem se desculpar. Diga coisas como: "Estou

testando essa estratégia agora, e aqui está o que aprendi até o momento." Ou, "Não sou o maior especialista do mundo nisso, mas sou obcecado em descobrir como funciona e aplicar esse conhecimento a empresas reais." Em segundo lugar, crie em público. Compartilhe seus experimentos, suas vitórias, seus fracassos, suas derrotas e seus testes ao longo do caminho. Mostre às pessoas o que está funcionando e o que não está. A

transparência constrói confiança. Terceiro, dê o exemplo. Mesmo que você esteja apenas um ou dois passos à frente de seus clientes, isso já é o suficiente. Você ainda é alguém que pode poupar tempo a eles, evitar erros e ajudá-los a progredir mais rapidamente. Esse é o poder da mentalidade de aventureiro, que transforma o fato de não ser um especialista em seu superpoder e seu diferencial. Pense da seguinte

forma: você não precisa ser o guia que já chegou ao topo, basta ser aquele que está segurando a lanterna, caminhando um pouco à frente, e para o público certo, isso é mais do que suficiente para fechar a venda. Muito bem, a tática número cinco se chama atirar pedras no inimigo. Então, deixe-me explicar isso agora. Essa é controversa, mas incrivelmente eficaz, porque às vezes a melhor maneira de se conectar com o público é se posicionar contra algo. Deixe-me explicar. Quando

alguém tenta fazer uma mudança, seja abrir um negócio, contratar um coach ou mudar de carreira, essa pessoa não enfrenta apenas desafios, mas também resistência, dúvidas alheias, críticas, medos internos e, muitas vezes, pessoas que a detestam. Então, quando você fica ao lado deles e atira pedras, pedras metafóricas, em seus inimigos, você não está sendo negativo, você está sendo leal. Você está mostrando a eles de que lado você está . Certa vez, trabalhei com uma treinadora física que ajudava mulheres a abandonar a cultura das dietas, mas a mensagem dela era muito branda. Ela estava tentando agradar a todos, inclusive às pessoas contra as quais secretamente queria se rebelar. Então, fizemos uma

mudança. Em vez de dizer: "Deixe-me ajudá- lo(a) a ficar saudável." Ela começou dizendo: "Eu ajudo mulheres a se libertarem da indústria tóxica das dietas que lucra com a vergonha." Boom. Agora, ela tinha um inimigo em comum, e isso significava que seu público não a via apenas como uma treinadora, mas como uma aliada, uma defensora, uma voz para aquilo em que acreditavam, mas não podiam dizer em voz alta, e seu negócio explodiu. Então, como

você aplica isso? Primeiramente, comece identificando seu público-alvo, seus clientes e os inimigos dos seus clientes. Esses inimigos podem ser uma mentalidade, um sistema, um processo falho, até mesmo uma pessoa. Por exemplo, se você ajuda as pessoas a expandirem seus negócios sem esforço excessivo, o inimigo é a cultura da sobrecarga. Se você ajuda as pessoas a conseguirem clientes sem enviar mensagens diretas frias, o inimigo são as táticas de vendas desonestas. Se você ajudar os

criadores a construir um crescimento lento e sustentável, o inimigo serão os gurus do sucesso instantâneo. Em seguida, deixe bem claro para quem você não é indicado. Trace uma linha na areia. Quando você faz isso, as pessoas certas se envolvem mais porque se sentem seguras, compreendidas e representadas. E, por fim, expressar suas frustrações em voz alta. Diga

as coisas que eles gostariam de poder dizer. Use seu conteúdo para apontar o que está errado e, em seguida, mostre a eles sua maneira de fazer melhor, porque quando você compartilha um inimigo, você cria uma tribo. Ok, estamos embalados. Vamos continuar. A tática número seis é chamada de inversão de objeção. Veja bem, um dos maiores

motivos pelos quais as pessoas não compram também é uma das suas maiores oportunidades de fechar a venda se você revender o imóvel. Porque aquilo que a princípio parece um obstáculo intransponível, muitas vezes acaba sendo exatamente o motivo pelo qual eles deveriam dizer sim. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Há algum tempo, eu estava ajudando um consultor de negócios que oferecia um serviço premium, e ele sempre se deparava com a mesma objeção. Isso parece incrível, mas infelizmente não tenho condições de comprar agora. Esse era o seu

ponto de inflexão. E a princípio ele tentou defender o preço ou justificar o retorno sobre o investimento, mas nunca funcionou. Então, em vez disso, invertemos a objeção. Ele começou dizendo: "Eu entendo perfeitamente, e só quero ressaltar uma coisa. Se conseguir clientes e aumentar a receita é exatamente o que você está tendo dificuldade, não é por isso que estamos tendo essa conversa ?" Agora, em vez de

evitar a objeção, ele a transformou em motivo para agir. De repente, não ter condições de comprar deixou de ser um obstáculo e se tornou a prova de que precisavam. E isso funciona com quase qualquer objeção. Objeções como "Não tenho tempo agora" se transformam exatamente em "É por isso que você precisa de sistemas que consumam menos tempo". Ou, "Já tentei coisas parecidas antes e não funcionou." Bem,

isso se resume a: "E por quanto tempo mais você vai continuar tentando o que não está funcionando?" Ou a clássica objeção: "Não tenho certeza se estou pronto(a)". Bem, isso se resume a: "Ninguém nunca está totalmente preparado, mas esperar raramente te deixa mais preparado. Agir, sim." Então, a próxima pergunta é: como aplicar isso? Bem, você começa

anotando as três objeções mais comuns , aquelas que você ouve repetidamente . Então, pergunte-se: que crença está escondida por trás dessa objeção e como posso revertê-la? Não argumentando, mas concordando com a ideia e reformulando-a como a razão para comprar. Lembre-se, você não está atropelando a resistência deles. Você está usando isso a seu favor. Porque eis a verdade.

As objeções não são muros, são simplesmente portas à espera de serem abertas no ângulo certo. E quando você inverte os papéis, você não apenas quebra a resistência, você a transforma em arma. A seguir, a tática número sete. Essa é uma das minhas estratégias favoritas e uma das maneiras mais éticas e, ao mesmo tempo, persuasivas de ajudar alguém a tomar uma atitude. Já mencionamos isso brevemente antes, mas vale a pena aprofundar o assunto aqui. É

por isso que a tática número sete é chamada de projeção futura e é uma das ferramentas de persuasão mais poderosas, porque as pessoas não compram apenas a sua oferta, elas compram uma versão futura de si mesmas. Portanto, seu trabalho é fazer com que essa versão futura deles pareça real. Lembro-me de trabalhar com um dono de agência que estava com dificuldades para conseguir que as pessoas fechassem contratos de longo prazo. A apresentação dele foi boa, os estudos de caso eram sólidos, mas tudo o que ele disse estava baseado no que ele fazia, e não em como seria a vida do cliente depois de trabalhar com ele. Então, fizemos uma mudança simples. Em vez de

dizer: "Vou escrever suas landing pages, seus e-mails e ajudar você a otimizar as conversões." Ele começou dizendo: "Imagine acordar e seu funil de vendas já estar gerando resultados enquanto você passeia com o cachorro, toma um café ou passa um tempo com seus filhos. Chega de correria, chega de palpites, apenas um sistema que traz leads enquanto você se concentra em administrar o negócio." E isso mudou tudo. Porque agora o cliente não estava apenas comprando marketing, estava comprando tranquilidade, espaço e liberdade. Isso é projeção para o futuro.

Mostrar a alguém como será a vida dela depois de dizer sim. Então, veja como usá-lo. Primeiro, saiba o que seu público realmente deseja. Não apenas o objetivo superficial, mas a recompensa emocional por trás dele. Será confiança, liberdade, credibilidade ou segurança? Em seguida, você realmente

quer pintar a cena e usar detalhes sensoriais em situações da vida real. Portanto, não diga simplesmente que vai expandir seu negócio. Diga coisas como: "Você abrirá sua caixa de entrada e verá clientes em potencial já agendados para a semana. Você deixará de ficar repensando cada postagem e terá suas noites de volta." Um amigo meu, redator publicitário, chama isso de Polaroid: deve retratar como as coisas realmente são . E, por fim, mantenha os pés

no chão. Planejar o futuro só funciona se parecer algo alcançável. Portanto, alinhe a visão com o ponto de partida atual deles. Faça com que pareça um próximo passo natural, e não uma fantasia estranha que nunca vai se realizar. A verdade é que as pessoas não compram o coaching em si, elas compram a ideia de como o coaching vai transformá-las e melhorar suas vidas. Então, dê a eles uma

janela para esse futuro e faça com que eles realmente o sintam. É como oferecer a eles um test drive, mas em vez de um carro, você está permitindo que eles experimentem sua nova identidade. E depois de terem visto, é muito difícil voltar atrás. Podemos ir um passo além, no entanto, usando algo chamado enquadramento de mudança de status . Então, deixe-me explicar isso agora na tática número oito. A

ideia de mudança de status, que na verdade é um pouco difícil de expressar, consiste em entender que as pessoas não compram apenas para resolver problemas, mas também para se aprimorarem . E quando você entende isso, seu marketing muda porque você para de falar sobre funcionalidades e começa a falar sobre identidade. Mas deixe-me mostrar o que quero dizer. Quero ajudar o consultor que coordenou um programa em grupo para prestadores de serviços. A proposta deles é: aprenda a estruturar e vender seus serviços de forma mais eficaz. Sinceramente, estava

claro, mas não era algo a que se aspirasse. Então, nós reformulamos a questão. Em vez de apenas prometer um conjunto de habilidades, fizemos da transformação uma questão de status. A nova versão parecia indicar que você deixaria de se misturar como um freelancer para se destacar como a autoridade, aquele que os clientes procuram, e não aquele que precisa correr atrás deles. Essa simples mudança reformulou toda a oferta, e as taxas de conversão dispararam. Por que?

Porque as pessoas não querem apenas ganhar mais dinheiro, elas querem ser vistas de forma diferente pelos seus pares, pelos seus clientes e, mais importante ainda, por si mesmas. Então, aqui está como usar o enquadramento de mudança de status, que ainda é um pouco complicado de dizer. Primeiro, defina a identidade antes e depois . Quem são eles agora e quem eles se tornarão depois de trabalhar com você? Por exemplo, de freelancer sobrecarregado a especialista respeitado, de empresa sem rosto a marca confiável, de profissional de marketing que faz suposições a estrategista confiante. Em segundo lugar, use as

palavras certas para refletir essa mudança de identidade. Em outras palavras, não diga simplesmente: "É isso que você vai receber." Diga: "É isso que faz de você." Isso confirma a nova identidade deles. Ainda assim, é meio confuso. Aqui estão mais alguns

exemplos. É isso que consultores de alto desempenho fazem, ou o que fundadores inteligentes investem em posicionamento desde cedo, e é assim que líderes delegam sem perder o controle. Lembre-se: você não está vendendo apenas transformação, você está vendendo autoimagem. E quando você eleva o status deles, você aumenta o valor do que oferece. Porque, eis a verdade. As pessoas lutarão com mais afinco para

proteger sua identidade do que para resolver uma simples dor. Então, dê a eles uma nova identidade, uma melhor, porque sua oferta não é apenas um resultado. É um reflexo de quem eles acreditam que estão se tornando. Por falar em identidade, vamos abordar agora a tática número nove. A tática número nove é chamada de ativação de identidade. As pessoas tomam decisões com base

em quem acreditam ser ou em quem desejam se tornar. E no momento em que você se dirige diretamente a essa identidade, eles começam a ouvir de forma diferente. Porque quando sua mensagem diz: "Isto é para pessoas como você." Não parece marketing. Dá uma sensação de pertencimento. Vi isso funcionar

brilhantemente com um cliente que vendia um curso de estratégia de conteúdo. Antes, sua página de vendas era focada em táticas, títulos, formatos e algoritmos. Tudo ótimo , mas suas taxas de conversão foram bem baixas. Então, reescrevemos o texto com um objetivo em mente. Ative a identidade do comprador.

Começamos a usar frases como: "Se você é o tipo de pessoa que se dedica a melhorar as coisas, este curso é para você. E se você está cansado de jogar o jogo do conteúdo pelo seguro e está pronto para liderar, em vez de seguir, você está no lugar certo." Essa mensagem começou a atrair um tipo diferente de comprador. Pessoas que se viam representadas na língua. Pessoas que disseram: "Finalmente sinto que isto foi feito para mim." Então,

veja como você pode usar isso. Primeiro, defina a identidade do seu cliente ideal. Não se trata apenas de dados demográficos ou cargos , mas sim do que eles acreditam sobre si mesmos. São criadores, construtores, visionários, azarões, rebeldes, profissionais cansados ​​de adivinhar? Em segundo lugar, faça referência a essa identidade em seu marketing. Diga coisas como: "Se você é

o tipo de pessoa que sempre soube que estava destinada a mais, ou se a maioria das pessoas prefere não arriscar, então vá pelo seguro. Você não é como a maioria das pessoas." E terceiro, reforce a decisão deles com essa identidade. Quando eles tomarem uma atitude, reforce isso dizendo coisas como: "É exatamente isso que pessoas de alto nível fazem." E você fez uma escolha inteligente. A maioria das pessoas teria

hesitado. Você não está apenas vendendo um serviço aqui. Você está confirmando quem eles são ou quem eles querem ser. Eis a chave. As pessoas são capazes de fazer quase tudo para se manterem coerentes com a história que contam a si mesmas. Portanto, se você conseguir integrar

sua oferta a essa narrativa, eles comprarão apenas para manter o alinhamento. Porque a venda não acontece no campo. Isso acontece no momento em que alguém diz: "Sim, esse sou eu". A seguir, a tática número 10, chamada simplicidade perigosa.

Se você quer que as pessoas comprem, precisa fazer com que o que está oferecendo pareça simples, perigosamente simples, porque a complexidade dá a sensação de trabalho. A simplicidade dá a sensação de impulso, e é o impulso que leva as pessoas à ação. Bem, tenho mais exemplos para este do que para praticamente todos os outros juntos, mas, para não nos alongarmos demais , vou falar sobre um criador de produtos digitais com quem trabalhei e que tinha um sistema incrível para gerar leads. O sistema funcionava, eu mesmo tinha visto, mas a forma como ele explicou... estou falando de gráficos,

jargões, 17 etapas e várias estruturas. Bem, quando alguém terminava de ler a proposta, ficava impressionado. Então, reduzimos tudo a uma única frase. Vou te ajudar a configurar um sistema que traga novos clientes potenciais enquanto você dorme. É isso. O mesmo

processo, o mesmo valor, mas agora parecia viável, porque em vez de vender o mecanismo, vendemos o efeito, e fizemos com que parecesse algo que qualquer pessoa poderia colocar em prática imediatamente. Então, veja como usar isso. Primeiro, simplifique sua linguagem. Elimine as camadas, não tente impressionar com detalhes técnicos, busque clareza. Em vez de uma estrutura modular para otimizar o desempenho do topo do funil , considere uma maneira simples de fazer com que mais pessoas relevantes entrem em contato com você. Em segundo lugar, descreva o resultado em uma

frase. Se alguém lhe perguntasse: "O que você ajuda as pessoas a fazer?" Você poderia responder sem fazer pausa? Caso contrário, você precisa continuar cortando. Terceiro, teste sua nova mensagem com um iniciante. Se eles não conseguirem explicar

com as próprias palavras, é porque é muito complexo para ser vendido em larga escala. A verdade é que você não está simplificando demais as coisas, está acelerando-as, porque sim, seus clientes podem querer aprender, mas, mais do que isso, eles querem vencer. Eles querem clareza, impulso e resultados, não apenas mais informações. Portanto, se você conseguir fazer com que o caminho pareça óbvio e o próximo passo pareça próximo, eles o seguirão. Pense da seguinte forma: as pessoas não querem comprar um manual de 175 páginas, elas querem um atalho de uma frase que possam usar imediatamente. Se você lhes der isso,

eles automaticamente acreditarão que você pode lhes dar todo o resto. Você acabou de aprender 10 técnicas, planejamento futuro, o poço da escuridão, inversão de objeção, mas eis o que diferencia as pessoas que dominam esses assuntos daquelas que realmente lucram com eles. Você consegue fazer com que os clientes fechem negócio sozinhos? Sem pressão, sem convencimento, sem "deixe-me pensar a respeito". Eles se convencem a comprar por meio da própria voz. Está vendo

essa areia preta? Em psicologia, o preto representa a finalidade. Uma vez que o momento da decisão passa, ele se foi para sempre. O que você está prestes a aprender é como manter esse fluxo de areia a seu favor. Posso te contar um segredo? Na primeira vez que

usei esse padrão psicológico, fechei um negócio de 5.000 dólares em 27 minutos e realmente me senti como se estivesse trapaceando. Desde então, usei essa ferramenta para fechar negócios que somam mais de 5 milhões de dólares. Não com pressão, não com propostas, mas com uma conversa de 30 minutos que muda completamente a dinâmica das vendas. E tudo se resume a entender essa areia negra. Veja bem, a

maioria das pessoas tenta vender perseguindo, convencendo, explicando e até oferecendo descontos. Mas, se você ficar correndo atrás, o negócio já está perdido. Você está transformando cada ligação de vendas em um jogo de espera e, enquanto você faz o acompanhamento, outra pessoa fecha o negócio simplesmente por chegar com o ímpeto que já demonstrava. Mas, quando você vira a ampulheta do jeito certo, quando aciona exatamente esse interruptor psicológico, os clientes começam a perguntar: "Quão rápido podemos começar?" em vez de "Você pode me enviar uma proposta?" Nos próximos minutos,

vou mostrar a vocês o padrão psicológico por trás do que chamo de método da areia negra . Por que isso leva as pessoas a se fecharem sem qualquer pressão, a estrutura de quatro etapas que gerou US $ 400.000 nos últimos 90 dias, além das palavras exatas que viram a ampulheta em suas mentes. Mas eis o que 90% das pessoas entendem completamente errado sobre isso. Eles acham que se trata de criar um senso de urgência.

Não é. Trata-se de revelar a urgência que já existe. Ignorar essa distinção pode transformar sua ampulheta em uma bomba-relógio que explode o negócio. Mas deixe-me mostrar exatamente o que quero dizer. Pense na sua última ligação de vendas que não deu em nada. Deixe-me descrever a

situação para você. Você entra em uma ligação, fica animado, começa a explicar seu serviço, mostrando seus resultados, talvez até oferecendo um desconto. Enquanto isso, seu potencial cliente está se recostando. Eles cruzaram os braços. Eles estão dizendo coisas como: "Me mande algumas informações."

ou "Deixe-me pensar sobre isso e eu retorno com uma resposta ." Isso é você tentando criar urgência onde ela existe. Você está correndo atrás deles e, quando corre, já perdeu. Mas observe o que acontece quando você revela a urgência que eles já sentem. Quando comecei a usar esse padrão, os clientes em potencial começaram a dizer coisas completamente diferentes. Em vez de "Deixe-me

pensar sobre isso". Eu ouvia: "Quão rápido podemos começar?" Em vez de "Envie-me uma proposta". Eles perguntaram: "Vocês aceitam cartões de crédito?" Sem perseguição, sem investidas constrangedoras, apenas compromisso imediato. Utilizei o mesmo

princípio psicológico para fechar contratos com todos os tipos de clientes, desde pequenas empresas familiares até grandes empresas como Google, Amazon e Meta. Ao aplicar isso, você estará à frente de 90% dos outros empresários que ainda fazem ligações de prospecção, enviam propostas e esperam semanas por uma possível decisão. Isso é especialmente importante agora, porque todo potencial cliente que agenda uma ligação com você já virou a ampulheta. Eles estão buscando ativamente uma solução, mas aquela areia preta está acabando rápido. O comprador médio conversa com cinco a sete fornecedores. Se você perder o prazo,

eles simplesmente contratam outra pessoa que entendeu a urgência. Eis a chave que a maioria das pessoas ignora. Quando alguém dá um pequeno passo em direção à solução de um problema, seu cérebro tende a manter a consistência nessa ação. Por exemplo, você já iniciou um teste gratuito apenas para experimentar, mas, antes que percebesse, já estava configurando tudo, navegando por painéis e analisando diversas informações? Bem, esse é o princípio da consistência do compromisso funcionando em tempo real. Mas eu gosto de chamar isso de

método da areia preta. Está vendo essa areia preta? Uma vez que começa a fluir, não para mais. Não pode ir para trás, só se move em uma direção. Eis o que ninguém percebe. Em psicologia, o preto

representa a finalidade. Uma vez que o momento da decisão passa, ele se foi para sempre. Mas eis o que é fascinante. Veja isto. No momento em que interrompo o fluxo, algo morre. Não apenas a areia, mas

a energia, o ímpeto, a própria decisão. Agora, observe o que acontece no cérebro humano. No momento em que alguém agenda uma chamada com você, a ampulheta mental dessa pessoa vira. Eles admitiram que têm um problema. Eles dedicaram tempo. Eles

começaram a visualizar uma solução. A areia negra já está caindo. Seu trabalho não é convencê-los a comprar. Sua tarefa é manter o ritmo que já existe até que eles se convençam. Eis o que é louco. A pesquisa descobriu

que as pessoas que assumiram um pequeno compromisso inicial tinham 400% mais probabilidade de assumir um compromisso maior posteriormente. Mas aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe. Isso só funciona dentro de um período de tempo específico . Então, deixe-me explicar o que realmente acontece no seu cérebro. Existe algo chamado efeito Zeigarnik. Seu cérebro literalmente não consegue se desapegar

de tarefas inacabadas, e isso cria o que os psicólogos chamam de tensão cognitiva. Basicamente, imagine seu cérebro assim . Quando você começa algo como desenhar um círculo, mas não termina , seu cérebro continua dedicando recursos mentais a isso. É como ter 20 abas do navegador abertas, ou ouvir uma música e parar bem na hora da batida, ou ouvir uma piada e a pessoa ser interrompida antes da conclusão. Isso consome sua energia e você precisa dessa sensação de conclusão para se sentir satisfeito. Então, quando alguém agenda uma ligação

com você, essa pessoa abre uma aba mental, uma aba que o cérebro dela quer fechar. Mas, se você deixar passar muito tempo , esse momento se perde. Neurocientistas do MIT descobriram que essa tensão cognitiva tem uma meia-vida, e ela não é muito longa. Na verdade, após apenas cerca de 48 minutos de discussão sem decisão, o cérebro emocional meio que se desliga e o cérebro lógico assume o controle. Isso significa que a empolgação acaba, o medo se instala e é por isso que a areia negra importa. Mas é aqui que a coisa

fica ainda mais interessante. Pesquisadores de Stanford descobriram algo chamado fadiga decisória. Basicamente, a cada minuto que alguém passa pensando em uma decisão sem tomá-la, a probabilidade de dizer sim diminui em 2%. Quer dizer, faça as contas considerando um período de reflexão de duas semanas e a coisa complica muito rapidamente. É aqui que a maioria dos empreendedores erra completamente o alvo. Eles acham que

fechar negócio com uma única ligação significa usar táticas de alta pressão. Eles acham que é uma questão de insistência, mas veja só isso. A pressão, na verdade, interrompe o movimento. A areia negra para de fluir e o negócio está morto. Deixe-me ser bem claro sobre isso. O método da areia preta não envolve

pressão. Trata-se de manter o ímpeto natural que já existe. Você não está os incentivando a seguir em frente. Você está simplesmente removendo o atrito que impede o movimento natural deles em direção a uma solução. Era assim que as coisas costumavam ser para mim, e talvez você se identifique.

Na verdade, deixe-me contar sobre uma ligação específica que mudou tudo para mim. Era uma quinta-feira comum, 14h, e a perspectiva era perfeita. Havia um negócio em crescimento, um problema evidente , e o orçamento já havia sido aprovado. [Limpa a garganta] Conversamos por uma hora, houve uma ótima química, eles adoraram tudo, e então vieram aquelas famosas e terríveis últimas palavras: "Parece perfeito. Deixe-me discutir com minha equipe e eu retorno ." Na sexta-feira passada, ainda estávamos

discutindo. Segunda-feira: "Preciso de mais tempo." Quarta-feira: "Estamos analisando outras opções." E na próxima sexta-feira, silêncio total no rádio. Fui completamente ignorado. A

ampulheta deles não estava apenas vazia, ela simplesmente deixou de existir. A urgência havia desaparecido. A empolgação havia passado, e eles já tinham mentalmente seguido em frente. E aqui está a parte que realmente doeu. Cerca de dois meses depois, vi uma publicação sobre eles estarem trabalhando com um dos meus concorrentes.

Alguém que provavelmente não era melhor do que eu, mas era mais rápido. Basicamente, minha antiga abordagem era exaustiva e não funcionava, o que por acaso eram duas das coisas de que eu menos gostava. Eu estava desperdiçando leads, fazendo sessões de estratégia gratuitas, criando propostas personalizadas e, mesmo assim, perdendo negócios para concorrentes mais baratos. Então, me ocorreu. Cada vez que eu lhes dava tempo para pensar sobre isso, eu basicamente estava tirando a ampulheta deles e interrompendo completamente o ímpeto. Eu

não estava respeitando o tempo deles, estava desperdiçando-o. Então, eu mudei completamente a situação . O que aconteceu a seguir mudou tudo. Por isso, quero compartilhar com você a estrutura exata que usei, a mesma que já fechou mais de 5 milhões de dólares em conversas de 30 minutos, sem propostas, acompanhamentos ou momentos de "Deixe-me pensar a respeito ". Mas primeiro, deixe-me abordar o elefante na sala, porque neste momento você pode estar pensando: "Adam, isso soa manipulador. Parece que você está

pressionando as pessoas a tomarem decisões ruins." E esse é um ponto válido, então deixe-me perguntar o seguinte . Se alguém tem um problema que lhe causa prejuízos financeiros diários, e você tem a solução, é ético deixá-lo sofrer por mais duas semanas enquanto pensa a respeito? Ou será mais ético ajudá-los a decidir rapidamente para que possam começar a obter resultados? Então, a questão é: como manter esse fluxo constante de clientes e transformar pequenos compromissos em uma decisão de US$ 5.000

sem pressão, sem propostas ou discursos de vendas? Bem, como mencionei, chamo isso de método da areia preta, e aqui está o porquê de isso ser importante para você. Esse método funciona porque reconhece uma verdade simples. O processo de decisão do seu potencial cliente já começou. Você não está criando urgência, tudo o que está fazendo é reconhecer a urgência que eles já sentem. Imagine como se fosse uma

sala de emergência de um hospital. Quando você aparece com um braço quebrado, eles não te entregam uma ampulheta e dizem: "Volte quando a areia acabar". Não, eles diagnosticam, prescrevem e tratam enquanto a urgência é real. Essa é a energia que isso cria. Então, aqui está como fazer isso passo a passo. Primeiro passo: o

diagnóstico aberto. Nesta etapa, você verifica quanta areia preta ainda resta. Mas, antes de mostrar o roteiro, deixe-me explicar por que isso funciona. Como mencionamos rapidamente antes, em psicologia existe algo chamado princípio da consistência. Quando alguém declara uma posição publicamente, sente uma pressão interna para se manter coerente com ela. Por isso, a

maneira errada de ter uma conversa de vendas, e algo que eu fiz durante anos, seria algo como: "Deixe-me falar sobre nossos serviços e como podemos ajudá- lo." Isso não funciona porque você está falando de si mesmo. O tempo deles está se esgotando enquanto você está fazendo um discurso que ninguém pediu. É aqui que a maioria das pessoas perde a venda e arruína completamente a ligação. Eles perguntam: "Quão doloroso é o problema?" O prospecto diz: "Sete ou

oito". E então, eles seguem em frente. Isso é um grande erro. Então, aqui está o jeito certo. Diga algo como: "Antes de prosseguirmos, preciso entender sua situação . Numa escala de um a dez, qual a intensidade do

incômodo que esse problema lhe causa neste momento?" Agora, observe o que acontece. Eles praticamente nunca dizem cinco. Basicamente, são sempre sete, oito, nove ou dez. E é aqui que a psicologia entra em jogo. Qualquer que seja o número que te derem,

você pergunta: "Você disse que é oito, o que faria ser dez?" Agora, você não está pedindo para eles aumentarem a dor. Você está pedindo para eles descreverem o custo total de não fazer nada. A receita perdida, o tempo desperdiçado, a frustração, o momento de "se continuar assim, algo vai quebrar". E uma vez que digam isso em voz alta, não poderão mais desouvir.

Porque, em resumo, essa é a questão principal . Quando pergunto a eles: "O que faria com que fosse nota 10?" Estou mesmo [limpa a garganta] a tentar que eles descrevam o custo total de não fazer nada. E, uma vez que eles dizem isso em voz alta, o cérebro deles quer resolver a questão. Essa é a chave. É por isso que

essa pergunta funciona. Eles começam a se convencer. E, quando você permite que eles expressem a urgência, você nunca precisa vender a ideia. Mas, e quanto a quem responde com uma nota inferior a sete na escala de dor? Bem, a verdade é que a ampulheta deles nem sequer virou. Então, é

exatamente isso que devo dizer. Parece que isso não é uma prioridade crítica no momento. Por que não retomamos o contato quando a situação se tornar mais urgente? Então, não diga nada e observe com que frequência eles aumentam o número imediatamente . Aqui está algo que você pode experimentar esta semana. Mantenha um caderno e registre os

números. Você verá que cerca de 90% estão com oito ou mais e dizem que a areia está acabando rapidamente. E quando você consegue que eles se comprometam verbalmente com a urgência, a areia negra começa a cair mais rápido em suas mentes. Deixe-me mostrar exatamente como configurei isso no HighLevel, que, caso você não conheça, é o software que uso para automatizar toda a minha empresa. Então, vou incluir um link na descrição abaixo para que você possa acessar um período de teste gratuito estendido de 30 dias, além de milhares de dólares em treinamentos, modelos, scripts e recursos gratuitos para que você possa experimentar por si mesmo. Primeiro, preenchemos um

formulário perguntando o quanto esse problema está incomodando as pessoas, podendo escolher de um a 10. Depois disso, passamos para essa automação. Dependendo do número escolhido, quem tirar sete ou mais é direcionado para o calendário para agendar uma ligação, e quem tirar menos de sete segue uma sequência diferente, pois ainda não está pronto para a areia negra e eu não quero perder o tempo de nenhum de nós. Ok, vamos passar para a segunda etapa, a análise de investimento. Agora, é aqui que a areia negra se torna ainda mais poderosa e, infelizmente, a maioria das pessoas erra nessa parte. O

erro mais comum que as pessoas cometem neste momento é perguntar: "Então, qual é o seu orçamento?" Mas isso quebra o ritmo, porque você está pedindo para eles pensarem em limitações e não em possibilidades. A maneira correta é uma análise de investimento em três partes . A primeira parte é a seguinte: "Se pudéssemos resolver completamente este problema, qual seria o valor anual para o seu negócio?" Em seguida, eles lhe dão um número. Digamos que seja algo entre

100 mil e 500 mil por ano. Segunda parte: "E quanto está lhe custando agora não resolver isso?" É aqui que eles calculam suas perdas. Digamos que seja entre 10 e 50 mil por mês. Na terceira parte, pergunta-se: "Então, cada mês que passa custa-lhe aproximadamente X dólares. Essa

matemática está correta?" E aqui, eles confirmam a sua própria urgência. Agora, observe o que acontece com a percepção do tempo aqui. Quando eles dizem que as perdas são de 50 mil por mês, não estão apenas te dando um número. Eles estão vendo a areia negra se transformar em dólares perdidos. Cada grão que cai é

dinheiro perdido para sempre. E enquanto estiver conversando com eles, fique atento para quando fizerem uma pausa e olharem para cima ao calcular. É como se eles estivessem acelerando o processo mental. Ao perceberem as perdas acumuladas, a situação atual se torna desesperadamente urgente. Eis uma jogada avançada.

Após calcularem as perdas, permaneçam em silêncio por 3 segundos. Eu sei, vai parecer que vai demorar muito quando você estiver conversando com eles, mas confie em mim. Você quer deixar aquela areia negra cair com força na mente deles. Certo, vamos continuar. Etapa três, a confirmação da capacidade. É aqui que

90% das pessoas cometem um erro grave. Eles se esquecem completamente da areia preta e começam a despejar recursos nas pessoas, dizendo coisas como: "Com certeza podemos ajudar com isso. Oferecemos gerenciamento de mídias sociais, criação de funis de vendas, automação de e-mail, configuração de CRM, SEO e web design." Mas, em vez de concretizar o negócio, você transformou a ampulheta deles em uma palestra de professor, e o ímpeto agora se foi completamente, morreu, foi enterrado. Adeus. Por isso, a maneira correta

de fazer as coisas aqui é usar o que eu chamo de método de empilhamento de histórias. Use-o dizendo algo assim. "Já ajudei 47 empresas com exatamente o mesmo problema. Aliás, deixe-me falar rapidamente sobre algumas delas." Em seguida, você conta essas três histórias. A primeira história foi elaborada para

abordar as preocupações do cético. Por exemplo, "Maria, em Dallas, estava perdendo US $ 30.000 por mês em clientes potenciais perdidos. Ela estava cética porque já havia tido experiências ruins antes, mas em 12 semanas começou a ter faturamento mensal consistente de US$ 73.000 e conseguiu isso sem contratar uma única pessoa." A

segunda história está aí para quem for rápido. Funciona mais ou menos assim. "Tom, em Denver, precisava de resultados ontem. Seu concorrente estava lhe roubando a cena. Em 30 dias, simplesmente usando essa automação de chamada perdida, ele passou de três leads por semana para três leads por dia." E,

por fim, a terceira história, que destaca o validador. Eis um exemplo. "Jennifer, em Portland, queria ver o que outros em seu setor faziam. Então, mostrei a ela cinco estudos de caso e ela se inscreveu antes mesmo de eu terminar o terceiro ." O importante aqui é notar como eu contei três histórias diferentes para três tipos diferentes de pessoas. Isso porque existem três

tipos de compradores e uma dessas histórias vai agradar a cada tipo de pessoa. O mais importante, porém, é entender a psicologia por trás de tudo isso: quando contamos histórias, os neurônios-espelho são ativados no cérebro. Assim, eles vivenciam o sucesso como se fosse seu, e a areia negra começa a fluir em direção ao seu próprio sucesso, e não para longe dele. Etapa número quatro, a arquitetura de escolha. Agora vem a parte mágica, onde viramos a ampulheta pela última vez. Mas primeiro, deixe-me mostrar

o maior erro que as pessoas cometem aqui. E, por favor, não se sinta mal se estiver fazendo isso. A maioria das pessoas é. O erro fatal aqui é terminar a ligação com: "Então, você quer prosseguir?" Isso é ruim porque é uma escolha binária, sim ou não, com chances de 50/50. Você acabou de

apostar toda a sua venda em um lançamento de moeda. Então, deixe-me mostrar o que eu construí dentro do HighLevel. Isso é chamado de arquitetura de escolha. E há psicologia profunda envolvida nisso. Três opções, três velocidades diferentes de fluxo de areia. Eis

o que você pode dizer: "Com base em tudo o que você me contou, você tem três caminhos para estancar a sangria. Opção um: faça você mesmo. Você implementa, eu oriento, US$ 497. Seu prazo é seu, mas eu mostro como acelerar o processo. Prazo de 90 dias, ideal para quem gosta de colocar a mão na massa e construir as coisas por conta própria. Opção dois:

parceria. Construímos juntos, US$ 5.000. Sincronizamos nossos prazos, implementação em 30 dias, ideal para quem age rápido e quer orientação especializada. Ou opção três: tudo pronto para você. Rápido, eu

cuido de tudo, US$ 12.000. Eu acelero o processo enquanto você se concentra na entrega. Prazo de 14 dias, ideal para quem tem uma mentalidade de 'simplesmente consertar' e orçamento compatível." Ok, vamos ser sinceros por um segundo sobre essa história da ampulheta, porque você provavelmente não quer usar a metáfora da ampulheta tão literalmente ou tão diretamente com os clientes, pois parece um pouco insistente demais. Mas eis o que realmente está

acontecendo. Os clientes valorizam a clareza em relação ao tempo. Eles sabem que a areia está acabando e que estão se afogando. O que você está oferecendo aqui são três tipos diferentes de coletes salva-vidas. E há outro gatilho psicológico poderoso entrando em ação aqui também. Veja bem, o cérebro

processa três opções de forma diferente de como processa duas ou quatro. Dois parece limitante. Quatro parece um pouco demais. Mas três parece o número ideal. É o chamado efeito Cachinhos Dourados. E quando você

pré-seleciona a opção do meio, 68% das pessoas a escolhem. Isso se chama viés padrão, onde o cérebro assume que a opção padrão é a recomendação. Mas espere, tem mais. Você pode torná-lo ainda mais poderoso adicionando a frase mágica, mas você tem a liberdade de escolher qualquer opção ou nenhuma . A simples adição dessa frase já dobra as taxas de conformidade. Eis o motivo.

No momento em que você enfatiza a liberdade deles, o cérebro deles para de se defender e começa a decidir. Então, aqui está o seu plano de ação para a areia negra. Primeiro, consiga uma silhueta de ampulheta de verdade . Mantenha-o em sua mesa e vire- o no início de cada chamada. Isso fundamenta sua urgência e o lembra do princípio. Número dois, construa seu

scorecard de diagnóstico. Use uma escala de dor de um a dez para saber em que ponto a ampulheta da decisão já se encontra. Número três: documente sua pilha de histórias. Você precisa de uma história de um cético, uma história de alguém que agiu rapidamente e uma história de alguém que confirmou suas crenças. 30 segundos cada. Número quatro, crie a

arquitetura de sua escolha. Você quer oferecer três opções às pessoas, ordenadas por velocidade, com a opção do meio pré-selecionada. Número cinco, pontes de tempo mestre. Cada funcionalidade, cada benefício e cada questão estão relacionados ao tempo perdido ou ao tempo ganho. E, finalmente, número seis, entregue a areia preta bem de perto. Faça isso com calma,

sem pressão, apenas com clareza e ritmo. Agora você entende a ampulheta. Você sabe por que perguntar: "O que faria com que fosse nota 10?" faz com que eles se vendam . Mas existe uma frase que resume tudo o que você acabou de aprender.

Quatro palavras respaldadas por 42 estudos. Quase duplica as taxas de conformidade. Quase não incluí esta. Parece simples demais. As pessoas ouvem isso e pensam: "Isso não pode ser verdade." Então eles experimentam. Veja o que

essas quatro cartas revelam. Posso te contar um segredo? Existe uma frase de quatro palavras, comprovada por 42 estudos de psicologia, que faz com que os clientes digam sim sem que você precise insistir. Na primeira vez que usei, pareceu um código de trapaça. Em vez de "Deixe-me pensar sobre isso", ouvi "Vamos fazer isso". Assim, sem mais nem menos

. Você deve ter notado esses quatro cartões aqui. Cada uma representa um movimento dentro do que eu chamo de proximidade da liberdade. E ao final do vídeo, você saberá exatamente como usá- las para convencer os clientes a dizerem sim. Sem pressão, sem insistência, sem fechamentos constrangedores. Mas primeiro, veja o que a maioria das

pessoas entende completamente errado sobre como fechar uma venda com um cliente em potencial. A maioria das pessoas tenta convencer os outros a dizer sim insistindo mais, criando urgência e lidando com objeções como um vendedor de carros usados ​​à moda antiga. Mas quando você usa a frase que vou mostrar aqui daqui a pouco, algo estranho acontece. Os clientes começam a se convencer a comprar. Quando você para de correr atrás, eles começam a se aproximar. E

não sou só eu que penso assim. Utilizei essa mesma abordagem para ajudar empresários a fechar negócios no valor de centenas de milhares de dólares, incluindo equipes do Google, Amazon e Meta. Neste vídeo, vou mostrar o que é essa frase de quatro palavras , por que ela funciona tão bem, há pesquisas aqui que você definitivamente vai querer ver, como usá-la na sua próxima conversa e o erro que a arruína, mesmo que você diga as palavras perfeitamente. E quando você ouvir o que os pesquisadores descobriram, vai entender por que essa frase funciona mesmo quando tudo o mais falha. Mas primeiro, deixe-me contar uma breve história que mudou para sempre a forma como fecho vendas.

Quando eu estava começando, fazia tudo certinho, seguindo as regras à risca , exatamente como me ensinaram. Eu criava empatia, fazia ótimas perguntas, mostrava exatamente como eu poderia ajudar, depois finalizava a venda e via o resultado . A energia do prospecto mudou. Seus olhos começaram a se mover de um lado para o outro ou a evitar olhar para mim. Eles ficavam na defensiva , e eu começava a ouvir todas as desculpas de sempre, tipo: "Deixa eu pensar . Preciso falar com meu parceiro.

Você pode mandar alguma coisa?" As mesmas objeções sempre. E o pior era que eu sabia que eles queriam minha ajuda, mas mesmo assim sentia que estavam se afastando , e não tinha ideia de como impedi-los. Isso até eu mudar completamente minha abordagem. Parei de fazer força bem no final e comecei a aliviar a pressão, e foi aí que tudo mudou. Então, vamos falar sobre

essas quatro cartas que tenho na minha frente agora. Cada um deles é um movimento dentro do que eu chamo de método de fechamento livre. Veja bem, existe algo estranho na psicologia humana. Quando as pessoas se sentem encurraladas, tudo em que pensam é na saída. Mas, se você lhes der uma saída óbvia, deixando a porta escancarada, por exemplo, de repente eles param de procurá-la.

O Freedom Close funciona exatamente da mesma maneira. Você não está os forçando a dizer sim, você está abrindo a porta de forma tão ampla que atravessá-la se torna uma escolha deles, não sua. Mas antes de explicar os quatro movimentos, deixe-me mostrar por que isso funciona, porque a ciência por trás disso é meio maluca. Em 2013, um pesquisador chamado Christopher Carpenter fez algo que ninguém havia feito antes. Ele não realizou apenas um estudo sobre essa expressão. Ele analisou 42

estudos diferentes com mais de 22.000 participantes em vários países para verificar se isso realmente funcionava. E os resultados foram chocantes. O que ele descobriu foi que, ao adicionar uma simples frase de reconhecimento da liberdade a qualquer solicitação, as taxas de conformidade quase dobravam. Isso representa um aumento de 100% no número de pessoas que dizem sim, apenas com quatro palavras. Mas a situação melhora ainda mais, porque isso

funciona em todos os contextos testados. Abordagens na rua, pedidos por e-mail, conversas de vendas, solicitações de doações, pesquisas, interações presenciais e até mesmo comunicação escrita, onde não é possível usar tom de voz ou linguagem corporal. É por isso que quem pede informações recebe mais ajuda quando acrescenta: "Mas não se preocupe se estiver ocupado." É por isso que um garçom diz: "Sem pressão, mas temos um ótimo cardápio de sobremesas." Na verdade, vende mais sobremesas do que uma abordagem agressiva. E

é por isso que alguém tem muito mais probabilidade de fazer uma doação para uma campanha de arrecadação de fundos quando sente que não há pressão envolvida, em vez de quando se sente coagido, manipulado ou pressionado a tomar uma decisão que não necessariamente deseja. Tudo isso funciona não porque a solicitação mudou, mas sim porque o contexto mudou. Mesmo pedido, resposta completamente diferente. Em outras palavras, essa frase não funciona apenas em decisões fáceis. Funciona também com as mais difíceis. O nome oficial

dessa técnica é "but you are free technique" ou BYAF, abreviadamente. Eu chamo isso de cláusula da liberdade. É aqui que a maioria das pessoas erra completamente o alvo. Eles acham que essa é apenas uma frase inteligente que podem memorizar. Eles respondem: "Mas você tem toda a liberdade de dizer não." ao final

de uma apresentação agressiva. Então eles se perguntam por que não funciona. É aqui que a maioria das pessoas erra completamente o alvo. Eles acham que essa é apenas uma frase inteligente para memorizar. E então eles acrescentam: "Mas você tem toda a liberdade de dizer não." ao final de uma

apresentação agressiva. E depois ficam se perguntando por que não funciona. Mas isso é como colocar uma cereja em cima de um bolo queimado e depois se perguntar por que ninguém quer comê-lo. A cláusula de liberdade só funciona quando você realmente a leva a sério. Quando você realmente dá permissão para alguém dizer não e você está bem com esse resultado. Bem,

quando você faz isso, algo muda na forma como você entrega a mensagem. Sua voz muda, sua linguagem corporal relaxa. Eles conseguem sentir a diferença, e é aí que funciona. E essa é apenas uma técnica, mas quando você a combina com outras, as coisas ficam incríveis. Mas explicarei melhor o que quero dizer no final. Por agora

, deixe-me mostrar como usar isso na prática, começando pelo primeiro passo: a confirmação de valor. Vamos virar a primeira carta, o ás de espadas, que aqui representa valor, porque essa é a sua primeira jogada. A maioria das pessoas corre direto para o final. Grande erro. Eles dizem algo como: "Então, pronto para começar?" Em vez disso, tente

dizer isto. "Antes de prosseguirmos com os próximos passos, quero ter certeza de que isso realmente faz sentido para você. Com base em tudo o que você compartilhou, acha que isso resolveria o problema?" Quando você diz isso, eis o que acontece no cérebro deles. Você acabou de separar a questão do valor da questão do compromisso. A

maioria das pessoas agrupa esses fatores, o que gera resistência. O potencial cliente ouve: "Pronto para começar?" E o que lhes vem à mente imediatamente são dinheiro, contratos e obrigações. Mas, ao separar esses elementos , você obtém primeiro uma resposta afirmativa em relação ao valor, e essa resposta afirmativa cria impulso para tudo o que se segue. Você saberá que está funcionando quando eles assentirem com a cabeça antes de você terminar a frase. Eles não estão se preparando para um

jogo, estão confirmando a própria decisão. Experimente isso na sua próxima ligação e observe como eles se inclinam para a frente em vez de resistir. A segunda carta, o rei de copas, representa o obstáculo. É aqui que você revela o que realmente os está impedindo . Agora que eles confirmaram o valor, é aqui que a coisa fica interessante.

Você faz uma pergunta simples: "Existe algo que o impeça de seguir em frente?" É isso. Eis a parte contraintuitiva. Quando as pessoas expressam suas preocupações em voz alta, essas preocupações geralmente parecem menores. É como acender uma luz em um quarto escuro. Bem,

aqueles monstros que estavam escondidos no canto parecem ter desaparecido. Uma objeção que parecia intransponível há poucos segundos torna-se agora uma simples pergunta quando a pessoa a formula . Você saberá que isso está funcionando quando eles realmente lhe disserem suas verdadeiras objeções. A maioria das pessoas esconde suas preocupações porque não quer confrontos. Então, eles vão concordar com a cabeça, dizer que tudo parece ótimo e depois simplesmente desaparecerão. Mas, quando

você convida a pessoa a compartilhar esses obstáculos, ela se sente segura para compartilhá-los. Há algum tempo, um cliente meu finalmente admitiu estar preocupado com o tempo que isso exigiria. Ele vinha escondendo essa objeção há semanas, semanas literais em que tudo parecia perfeito, e então ele simplesmente desaparecia do nada. Mas, assim que ele falou em voz alta, resolvemos a situação em cerca de 2 minutos e conseguimos seguir em frente rapidamente. Ok, terceira carta, a Rainha de Ouros, que representa a liberdade. Essa é a

jogada que muda o rumo da conversa e onde a maioria das pessoas erra. Depois de esclarecer as dúvidas deles, a maioria das pessoas vai direto ao ponto, dizendo algo como: "Então, vamos cadastrá-lo(a)". Bem, não faça isso. Diga isto em vez disso. Olha, acho que isso realmente pode funcionar para você, mas não precisa se preocupar. Você tem total liberdade para dizer

não, pedir mais tempo ou me dizer que simplesmente não é a opção certa para você. Prefiro que você tome a decisão certa a que se sinta pressionado a fazer algo. Quando você realmente alivia a pressão, elimina aquilo a que eles estavam resistindo. Eles não estavam resistindo à sua oferta. Eles resistiam a ser controlados. Bem, remova

o controle e a resistência desaparece. Você saberá que isso está funcionando quando eles responderem praticamente de imediato. Em nove de cada dez vezes, eles dirão algo como: "Não, estou pronto". ou "Na verdade, vamos fazer isso." A liberdade que você acabou de lhes dar se torna permissão para seguirem em frente.

Quarta carta, Valete de Paus, a pausa. Essa é a jogada que a maioria das pessoas pula, mas é a que sela tudo. Depois de entregar o item de liberdade, você não precisa fazer mais nada. Nada. Pare de falar. Deixe o

silêncio permanecer por 5 a 7 segundos. Não preencha o formulário, não acrescente mais palavras, não volte atrás, não diga: "Então, o que você está pensando?" Aguarde. Agora, eu prometo a você, no momento seguinte ao que você disser: "Você tem a liberdade de dizer não." Seu instinto será continuar falando. Cada fibra

do seu ser vai querer preencher esse silêncio, mas você precisa lutar contra esse impulso. É na pausa que a decisão acontece. Você o preenche e a magia desaparece. Agora, se eles ainda parecerem inseguros, recue ainda mais. Dizer algo como: "Sinceramente, se você não tem 100% de certeza, prefiro que leve o tempo que precisar. Só quero clientes que estejam

realmente entusiasmados em seguir em frente." Lembra quando falamos sobre a porta aberta? Bem, queremos garantir que eles não se sintam presos. Queremos mostrar-lhes exatamente onde fica essa saída. Bem, a pausa é você se afastando disso . Você não está bloqueando a saída.

Você nem está perto disso. E é exatamente por isso que eles decidem ficar. Você saberá que isso está funcionando quando eles forem os primeiros a quebrar o silêncio. E eles quase sempre terminam com um sim. Essa pausa confiante da sua parte comunica algo que as palavras simplesmente não conseguem. Isso mostra que você não está

desesperado. Você não está ansioso pela resposta deles. Você estava falando sério quando disse que eles tinham liberdade de escolha. E essa segurança, bem, é meio que magnética. O oposto dessa energia é a carência, o desespero, basicamente a mendicância. E a carência é um

fator que acaba com as vendas. Deixe-me mostrar exatamente como isso aconteceu há apenas algumas semanas. Um empresário entrou em contato; ele administra uma empresa de consultoria com faturamento anual de cerca de 5 milhões. Mas ele ficou estagnado num patamar. Ele estava nesse patamar há cerca de 2 anos. Ele tentou contratar, tentou

novas ofertas e fez tudo o que lhe veio à mente , mas nada parecia surtir efeito . Tivemos uma ótima conversa. Eu entendi o problema dele. Mostrei a ele como eu poderia ajudar, expliquei exatamente o que faríamos juntos. Mas quando chegamos ao final, pude sentir aquela tensão familiar aumentando. Sua energia mudou. Ele começou a

falar mais rápido. Ele estava prestes a me dizer: "Deixe-me pensar sobre isso." Então, em vez de insistir, eu disse: "Olha, eu realmente acho que isso pode te ajudar a superar seus limites. Mas não há pressão nenhuma . Você tem total liberdade para dizer não ou levar mais tempo, se precisar.

Prefiro que você tome a decisão certa do que se sinta pressionado." Então parei de falar. Cinco segundos de silêncio, como de costume, pareceram uma hora, mas eu conseguia vê-lo processando as informações, pensando, tomando uma decisão. Então ele disse: "Não, sabe de uma coisa? Venho pensando nisso há meses. Fico

adiando e esperando o momento certo. Então, vamos fazer logo." Negócio de 35 mil dólares , fechado naquele instante. Sem apresentação formal, sem pressão, sem ter que lidar com objeções, sem "Deixe-me enviar uma proposta". A liberdade que lhe dei tornou-se a permissão que ele precisava para se dar . Então, aqui está exatamente como você pode

implementar o método de fechamento livre a partir de hoje. Primeiro passo: separar valor de compromisso. Antes de mencionar os próximos passos, você precisa primeiro obter a confirmação deles sobre o valor, perguntando: "Isso parece resolver o problema que você descreveu?" Anote essa pergunta e pratique em frente ao espelho até que pareça natural. O objetivo aqui é obter uma resposta afirmativa em relação ao valor antes mesmo de mencionar o compromisso. Afinal, se eles não

acham que isso vai ajudá-los, não faz muito sentido dizer mais nada . Segundo passo: atrair obstáculos. Eu sei que isso parece contraditório, mas é inútil fingir que objeções e preocupações simplesmente não existem. Portanto, é muito melhor enfrentá-los de frente. Então, depois que eles confirmarem o valor, pergunte o que os impediria, dizendo algo como: "Há algo que os impeça de prosseguir?" Isso revela

objeções ocultas para que você possa abordá-las. Por favor, não pule esta etapa. As objeções ocultas não desaparecem, apenas reaparecem mais tarde como ghosting. Passo número três, construa sua liberdade ao seu alcance. Escreva sua versão do encerramento da liberdade, que deve incluir três elementos. Em

primeiro lugar, reconhecer que eles podem dizer não. Número dois, permissão genuína para levar mais tempo. E número três, linguagem sem pressão. Aqui está um modelo que você pode usar exatamente como está ou adaptar. Acho que isso poderia funcionar muito bem para você, mas você tem total liberdade para dizer não ou levar mais tempo. Prefiro que

você tome a decisão certa a que se sinta pressionado. Passo número quatro: pratique a pausa. Após o término do seu período de liberdade, permaneça sentado em silêncio por 7 segundos completos. Se precisar, use um relógio para marcar o tempo. Vai ser desconfortável, praticamente insuportável, nas primeiras vezes que você fizer isso. Esse desconforto, porém, é o sinal de que

você está fazendo certo. A pausa é o momento em que eles tomam a decisão, então você não quer roubar esse momento deles. Passo número cinco, seja sério. Este é o passo mais importante de todos. Isso não dá para fingir. Se você demonstrar a

liberdade de forma sutil, mas secretamente ansiar por um "sim", eles vão perceber. Sua voz vai ficar tensa, sua energia vai mudar e tudo vai desmoronar. Você precisa estar genuinamente confortável com a possibilidade de eles dizerem não. Você precisa realmente acreditar que um cliente inadequado é pior do que nenhum cliente, e acredite, é exatamente isso que acontece. Essa energia é o que faz tudo funcionar. Agora, antes de você sair correndo para

tentar isso, três avisos. Se você errar nesses pontos, o método de fechamento livre terá o efeito contrário. Aviso número um: não se pode fingir liberdade. Eu sei que acabei de dizer isso, mas vale a pena repetir aqui. Se você disser as palavras, mas sua energia estiver desesperada, não vai funcionar.

As pessoas conseguem perceber quando você está genuinamente de acordo com um "não" e quando está usando uma técnica para tentar manipulá-las. A liberdade precisa ser real. Se você ainda não chegou lá, se precisa de cada negócio fechado para sobreviver, trabalhe primeiro no seu pipeline de vendas . Este método requer uma mentalidade de abundância, não de escassez. Aviso número dois: a pausa é inegociável. Já

vi pessoas darem um final perfeito ao discurso sobre liberdade e, em seguida, arruinarem tudo imediatamente, quebrando o silêncio com: "Você tem a liberdade de dizer não. Então, o que você acha? Quer dizer, sem pressão, mas pare com isso." É na pausa que a mágica acontece. Cada palavra que você adiciona depois de "Você está livre" enfraquece o efeito. Não deixe de fazer isso. Aviso

número três: isto não é uma pegadinha. O método Freedom Close não se trata de manipular as pessoas para que digam sim. Trata-se de transferir a decisão de volta para eles de uma forma que elimine a resistência. Se a sua oferta não for boa para eles, isso não vai salvá-la. Boas ofertas mais liberdade é igual a sim. Más ofertas somadas à liberdade

ainda resultam em não, como deveria ser. Se você quer pressionar as pessoas a tomarem decisões das quais elas se arrependerão mais tarde, isso não é para você. Só trabalho com clientes que estão entusiasmados em trabalhar comigo, e você também deveria querer o mesmo. Você tem o método do porteiro, as 10 táticas de psicologia sombria, a areia negra, o fechamento da liberdade. A conversa está encerrada. Mas, e tudo o que

acontece antes de eles entrarem em contato com você por telefone? Porque, eis a verdade. Você pode dominar todas as técnicas de fechamento de negócios do mundo, mas se não tiver um sistema que atraia as pessoas até você em primeiro lugar, não terá nada para fechar. O que você está prestes a ver é um sistema que realiza ambas as funções. Conquista clientes e entrega resultados. É a mesma máquina.

Se tentar conseguir mais clientes parece um trabalho em tempo integral, você está fazendo algo errado. A maioria dos proprietários de agências, treinadores e prestadores de serviços estão presos ao mesmo padrão. Eles dedicam horas à prospecção, à criação de conteúdo e ao networking apenas para conquistar um cliente. Assim que o fazem, concentram-se totalmente na entrega. O marketing para, o funil de vendas esvazia e, algumas semanas depois, eles voltam a correr atrás de clientes potenciais. A

renda aumenta em um mês e despenca no mês seguinte. É essa reinicialização constante. Eu sei disso porque essa costumava ser a minha realidade. Ao longo da última década, construí três agências distintas com faturamento milionário, e nenhuma delas cresceu até que eu mudasse apenas um detalhe. Uma coisa que fiz foi parar de tratar a aquisição e a fidelização de clientes como dois problemas separados. Desde então, ajudei mais de

mil empresas de serviços a reformular suas ofertas em torno de um sistema único que atrai clientes e gera resultados simultaneamente. Neste vídeo, vou explicar por que seu modelo atual está te limitando, o que é preciso para acabar com a montanha-russa de renda e como construir um sistema que atraia e atenda clientes sem te esgotar. Chamo a este sistema de máquina cliente. É um sistema de quatro partes para conquistar e fidelizar clientes. Você cria uma vez, usa para conseguir seus próprios clientes e depois instala exatamente a mesma coisa para cada cliente que conquistar. Essa é a sua oferta, esse é o seu

serviço, esse é todo o seu negócio. E você não está vendendo marketing, você está vendendo sistemas. E as quatro partes são bem simples. Parte um: atrair, nunca mais perseguir. Parte dois, captura, nunca perca a vantagem. Parte três, converter, nunca

perder uma chamada. Parte quatro: multiplique, nunca comece do zero. Mesmo sistema, duas fontes de receita, uma máquina. E não me refiro a isso de uma forma abstrata. Você literalmente constrói essas quatro coisas.

Você então os utiliza para conquistar clientes e, em seguida, instala exatamente as mesmas automações, os mesmos fluxos de trabalho, para os clientes que acabou de conquistar. Você não está vendendo algo que você mesmo não usa. Você está mostrando a eles o que já está funcionando para você e, em seguida, oferecendo-se para fazer o mesmo por eles. Agora, se você quer renda passiva sem ter que lidar com empresas de verdade, isso não é para você. Isto é para pessoas que querem alavancagem, não bilhetes de loteria. Mas eis por que isso

importa agora. A inteligência artificial mudou tudo. A inteligência artificial de voz pode atender chamadas telefônicas 24 horas por dia, 7 dias por semana. As automações podem responder aos leads em segundos. Você pode oferecer o que as agências costumavam cobrar cinco ou dez mil dólares por uma fração desse custo.

Mas a maioria das empresas não faz ideia de que isso existe. Eles ainda atendem seus próprios telefones, ainda respondem a contatos no dia seguinte ou nem respondem. Continuamos perdendo clientes para quem chegar primeiro. E não, esta não é uma voz robótica ruim e duvidosa que faz as pessoas desligarem o telefone. Trata-se de inteligência artificial conversacional real que qualifica leads, responde a perguntas e agenda compromissos . Funciona, e eu uso

todos os dias. Em 12 a 24 meses, todo mundo vai estar fazendo isso. Mas, neste momento, essa é a sua vantagem. Então, deixe-me mostrar a vocês como o sistema todo funciona, peça por peça. A primeira parte é atrair. O objetivo aqui não é conseguir mais

seguidores ou mais curtidas, mas sim iniciar conversas, porque conversas levam a clientes. Então, usamos o que eu chamo de microgatilhos. Conteúdo simples, criado para iniciar uma conversa. Mas deixe-me dar um exemplo da vida real. Digamos que você seja uma empresa de climatização (HVAC). Bem, você posta um

vídeo curto que diz algo assim . Como técnico de HVAC, não deveria dizer isso, mas a maioria dos problemas de ar condicionado não exige a substituição completa do sistema. Por exemplo, a empresa para a qual eu trabalhava costumava orçar a substituição de unidades por US$ 8.000, mesmo quando a troca de um capacitor custava apenas US$ 200. Comente "AC" abaixo e eu lhe enviarei nossa lista de verificação de diagnóstico de ar condicionado gratuita. É isso.

Um vídeo, uma palavra-chave, uma automação. Quando alguém entra em contato com a AC, o sistema responde automaticamente ao comentário dessa pessoa, envia uma mensagem direta com a lista de verificação e a adiciona ao seu CRM. Comentário, mensagem direta, conversa, cliente. E o setor não importa. Isso funciona para dentistas, telhadistas, advogados, qualquer pessoa em que a confiança seja mais importante que a publicidade. E aqui está a psicologia por trás do

porquê disso funcionar tão bem. Quando alguém comenta publicamente, está assumindo o que se chama de microcompromisso. Eles aceitaram algo pequeno, e depois de aceitarem uma vez , é mais provável que aceitem novamente. Assim, pequenos compromissos levam a compromissos maiores. Além disso, essas postagens não levam muito tempo para serem criadas. Você pode filmar quatro desses em

menos de 10 minutos. Basta postar uma por dia e observar as mensagens diretas começarem a chegar. É uma vitória dupla. Você usa isso para conseguir seus próprios clientes e depois vende o serviço dizendo: "Vou criar conteúdo que trará leads para você." A segunda parte é a captura. Atrair serve

para chamar a atenção, capturar serve para, bem, capturá-la. Se você responder a um contato em menos de cinco minutos, terá 100 vezes mais chances de se conectar com ele do que se esperar 30 minutos ou mais. Mas a maioria dos negócios leva horas, às vezes dias. A essa altura, o líder já teria conversado com três concorrentes diferentes e provavelmente fechado negócio com quem respondeu primeiro. Então, priorizamos a velocidade para liderar. No momento em que alguém

entra em contato por meio de um formulário, um comentário, uma mensagem ou qualquer outra coisa, o sistema é acionado automaticamente. Há um SMS instantâneo, um e-mail instantâneo, uma notificação interna, para que o potencial cliente fique sabendo de você em segundos. Só isso já coloca você à frente de 90% das empresas. Mas é aqui que a coisa complica. Você usa isso para nunca perder uma oportunidade de negócio devido à lentidão na resposta.

Então, você vende a ideia dizendo algo como: "Todo contato recebe uma resposta em 60 segundos." A terceira parte é a conversão. É aqui que a maioria das empresas perde dinheiro sem nem mesmo perceber. A maioria das empresas perde de 30 a 60% das suas chamadas, às vezes mais. Aquele emprego de 3.000 dólares

que ligou às 19h. Enquanto você jantava, bem, a ligação foi para a caixa postal, mas eles não deixaram mensagem porque as pessoas raramente deixam. Você pode ter ligado de volta no dia seguinte, mas ninguém atendeu e eles desapareceram. Era um cliente, e você nunca saberá o valor daquela ligação. Para resolver isso, implementamos a IA de voz. Agora,

em vez de caírem na caixa postal, todas as chamadas são atendidas. Em vez de ter que correr atrás das pessoas, os compromissos aparecem automaticamente na sua agenda. Em vez de ficar tentando adivinhar o que você perdeu, você acorda com a receita já reservada. Então, não há shows. As pessoas que marcam consultas não comparecem.

Bem, para resolver isso, instalamos um sistema simples de lembretes que chamo de prevenção de faltas, que envia uma confirmação, um lembrete com 24 horas de antecedência e, em seguida, lembretes no dia do evento . No geral, isso reduz quase pela metade o número de faltas sem que você precise correr atrás de ninguém. E é aqui que as coisas ficam realmente injustas, porque, novamente, você usa isso para nunca perder uma oportunidade, mesmo às 2h da manhã. Depois, você vende isso dizendo algo como: "Telefone atendido 24 horas por dia, 7 dias por semana, agenda lotada, número de faltas reduzido pela metade." A quarta parte é multiplicar. Este é o

dinheiro mais fácil que você jamais ganhará. Seus clientes antigos já te conhecem, confiam em você e já te pagaram antes. É por isso que um cliente recorrente é de cinco a 25 vezes mais valioso do que um novo cliente. No entanto, a maioria das empresas ignora completamente sua lista de clientes antigos. Então, realizamos uma campanha de reativação. Uma

mensagem simples para quem já disse sim uma vez. Mas, deixe-me dar um exemplo de como isso se parece. Para os dentistas, a abordagem poderia ser algo como: "Ei, já faz um tempo desde sua última limpeza. Temos uma sessão de clareamento dental gratuita para pacientes que agendaram esta semana. Quer que eu reserve um horário para você?" Deixe-me dar

outro exemplo. Para uma oficina mecânica, poderia ser algo como: "Ei, notamos que já se passaram 6 meses desde a sua última revisão. Estamos oferecendo a troca gratuita das palhetas do limpador de para-brisa este mês para clientes recorrentes. Quer que a gente guarde um jogo para você?" Ambos os exemplos têm exatamente a mesma estrutura. Estamos apenas

usando uma isca diferente. De qualquer forma, a IA cuida da troca de informações. E os cálculos comprovam rapidamente. De 500 clientes antigos, se apenas 3% deles retornarem e gastarem 500 dólares cada, isso representa um lucro de 7.500 dólares. Sem anúncios, sem

abordagens frias, apenas uma campanha simples e totalmente automatizada. Depois, há as avaliações. As avaliações só pioram a situação. Confiança, SEO, conversas. Por isso, configuramos uma automação que solicita uma avaliação do Google após cada tarefa concluída.

Agora, veja por que isso é importante para você. Você usa isso para gerar receita esta semana com pessoas que já confiam em você. Então você o vende. Novamente, diga algo como: "Vendas desta semana da sua lista existente." Ou "20 novas avaliações em 30 dias". Então, aqui está o que você

realmente tem. Atraia a atenção, publique conteúdo que inicie conversas e, em seguida, venda a criação de conteúdo. Capture, responda em segundos e depois venda a velocidade de exclusão. Converta, atenda a todas as ligações e preencha sua agenda, você vende 24 horas por dia, 7 dias por semana, atendendo e agendando. Multiplique, você reativa clientes antigos e gera avaliações, você vende reativação e reputação.

Instalei versões disso para mais de mil agências e empresas locais nos setores de climatização, odontologia, advocacia e serviços residenciais. Funciona sempre da mesma maneira . A grande vantagem é que você não precisa se preocupar em descobrir o que entregar. Você não está criando dois negócios separados. Você cria um sistema que realiza ambas as tarefas simultaneamente.

Atrair, capturar, converter, multiplicar. Você acabou de ver como construir uma máquina que administra toda a sua empresa. Agora, estou lhe dando um arsenal psicológico completo . 15 vieses cognitivos e gatilhos de marketing que levam as pessoas a comprar. Do efeito halo a algo chamado viés de ponto cego. E eis o que é mais louco

nessa última. Esses gatilhos estão tão profundamente enraizados em nossa maneira de pensar que funcionam mesmo quando sabemos que estão sendo usados ​​contra nós. Portanto, preste muita atenção nisso . Isso muda tudo. Neste episódio, vou analisar 15 gatilhos psicológicos e vieses cognitivos diferentes que nós, como profissionais de marketing, usamos praticamente todos os dias para influenciar, persuadir e guiar as pessoas na direção que desejamos, que geralmente é para que comprem algo. Agora, se você tem

um negócio e quer conseguir mais clientes e aumentar as vendas, isso vai ajudar. E se você trabalha para uma empresa e quer conseguir mais clientes, mais consumidores e mais vendas, bem, isso vai ajudar. E se você já comprou em alguma loja, saiba que é importante conhecer esses vieses cognitivos e gatilhos psicológicos para se proteger de profissionais de marketing antiéticos e inescrupulosos que tentam vender coisas que você não precisa. Mas devo dizer que esses princípios, esses gatilhos psicológicos e esses vieses cognitivos são tão poderosos que, mesmo sabendo que estão sendo usados ​​ativamente contra você, ainda assim não é possível impedi-los. É como uma espécie de ímã de marketing bizarro que simplesmente te atrai e leva todo o seu dinheiro.

Tudo bem. Então, vamos lá. Tudo bem. Portanto, o primeiro gatilho psicológico, o viés cognitivo do qual você precisa estar ciente, é algo conhecido como efeito halo. Essencialmente, o efeito halo é apenas um termo sofisticado para o viés da primeira impressão, ou seja, o fato de que a primeira impressão que você tem de uma marca, empresa ou pessoa influenciará todas as suas interações futuras com essa marca, pessoa ou empresa, e essa influência será muito grande. Basicamente, a

primeira impressão, o primeiro contato com uma mensagem, uma pessoa, uma marca ou uma empresa, tem um peso tão grande que vai influenciar e direcionar todas as suas atitudes, crenças e entendimentos sobre essa pessoa e essa empresa dali em diante, mesmo que estejam errados. Por isso, como profissionais de marketing, é extremamente importante avaliar todas as suas ações de marketing, principalmente os primeiros pontos de contato, as primeiras interações que alguém pode ter com sua marca ou empresa, e garantir que você esteja causando a melhor impressão possível. Mas há também outra vantagem em garantir que você cause uma primeira impressão positiva em alguém, e essa vantagem é que isso ajudará a evitar possíveis experiências negativas futuras . E é aí que entra grande parte da fidelidade à marca: se você conseguir iniciar o relacionamento com uma base sólida e começar com o pé direito, isso ajudará a protegê-lo caso algo não corra bem no futuro. Seu cliente [musical], seu consumidor, ainda terá uma percepção mais positiva de você, da sua marca e do seu negócio em geral se a primeira impressão for boa.

Obrigado, efeito halo. Muito bem, e já que estamos falando de primeiras impressões, o próximo viés cognitivo que precisamos analisar é o efeito de posição serial. O efeito de posição serial basicamente diz que a primeira e a última informação serão captadas, lembradas e consideradas muito mais importantes [na música] do que praticamente tudo o que estiver no meio. É por isso que, como profissional de marketing, sou tão obcecado pela jornada do cliente e pelo funil de marketing, e por realmente me concentrar não apenas em cada etapa, mas especificamente naquela primeira etapa em que damos o primeiro passo . Hoje, muita coisa sobre pés . E nos apresentar da

melhor maneira possível, com uma mensagem forte e uma chamada à ação realmente clara, bem como aquela peça final do quebra-cabeça, aquela chamada à ação final que os leva a tomar [música], a tomar algum tipo de decisão de compra ou o que quer que seja que esteja no seu funil de conversão. Na verdade, estou usando o efeito de posição serial neste momento. É por isso que comecei este vídeo falando sobre o efeito halo, porque sei que é importante você se lembrar dele e que vai te guiar e te impulsionar na direção de priorizar seu marketing, garantindo que ele esteja realmente bem ajustado. E então vou finalizar com o que acredito ser uma das coisas mais importantes que você precisa ter em mente para que fique gravada na sua memória. E falando em criar experiências memoráveis ​​e coisas que realmente fiquem na memória e tenham impacto nos seus clientes, isso nos leva ao próximo gatilho psicológico ou viés cognitivo conhecido como efeito de recência. O

efeito de recência basicamente diz que nós, como seres humanos, tendemos a dar maior peso, mais autoridade ou mais importância à informação mais recente que recebemos, em vez de tudo o que já ouvimos antes. É por isso que uma das principais estratégias ou princípios fundamentais por trás de praticamente tudo o que faço ao criar campanhas de marketing estratégicas se resume a maneiras de aumentar a frequência e os pontos de contato, e essencialmente aumentar a atualidade, ou seja, a proximidade temporal entre a visualização, a interação ou o contato com determinado conteúdo de marketing. Para colocar isso em perspectiva, digamos que estamos pensando no seu cliente ou no seu consumidor, que está lá fora vivendo a vida dele, fazendo as coisas dele. E você tem o seu negócio e o negócio do seu concorrente. Ambos tentam se colocar à frente deles, ambos tentando conquistar seus negócios. Bem, se um de vocês

for criar mais conteúdo, mais marketing e mais mensagens, há uma chance maior de que veja essas coisas mais recentemente, o que impactará sua tomada de decisão e, essencialmente, fará com que avalie as informações recebidas mais recentemente como mais valiosas. Acho que tudo fez sentido. Basicamente, se eles virem suas postagens mais recentes, vão considerá-las mais importantes. Mas existe outra maneira de você tirar proveito desse viés cognitivo e intensificá-lo, tornando-o ainda mais eficaz com o nosso próximo gatilho psicológico, conhecido como efeito de mera exposição. Essencialmente, o que o efeito da mera exposição significa é que quanto mais alguém vê algo, mais familiarizado fica com isso; quanto mais você aparece diante de seus clientes e consumidores, mais eles naturalmente gostarão de você e confiarão em você. Como era de se

esperar, ambos são extremamente importantes para construir um negócio sólido e sustentável. Assim, ao tentar aparecer com mais frequência diante de seus clientes, você acaba matando dois coelhos com uma cajadada só. Que analogia terrivelmente mórbida . Ao aparecer com mais frequência, você aumenta a confiança do público na sua mensagem, tornando-a mais importante e relevante. Além disso, você se beneficia do efeito da mera exposição, o que naturalmente leva a um aumento na simpatia e na confiança. É por isso que,

quando se trata de marketing, mais é realmente mais, especialmente se estivermos tentando aumentar a frequência e os pontos de contato. Isso não significa que você precise criar conteúdo completamente original para todas as plataformas. Você pode compartilhar, reciclar, retirar partes de diferentes locais e compartilhar em diversas redes, automatizando todo o processo para que tudo aconteça no piloto automático, em segundo plano. Mas você precisa fazer isso, e isso significa um pouco de trabalho preparatório inicial para configurar todo o sistema, que então poderá lhe servir por semanas, meses e talvez até anos. Muito bem, agora vamos ao próximo tema, que é a aversão à perda. Esta é

relativamente simples e não deve surpreender que as pessoas [da música] odeiem perder coisas. FOMO, ou o medo de ficar de fora, é real. É por isso que uma das ferramentas mais importantes e valiosas que você tem à sua disposição como dono de empresa, empreendedor ou profissional de marketing é usar alguma forma de escassez ou urgência, ou essencialmente algum tipo de incentivo que desaparecerá se eles não agirem e tomarem uma atitude [musical] em breve. Isso significa estabelecer algum tipo de prazo ou algum tipo de oferta limitada. Obviamente, faça com que seja real, genuíno, autêntico. Aqui não há

espaço para cronômetros falsos ou qualquer outra bobagem do tipo. Mas, dada a opção de agir agora ou adiar para mais tarde, a maioria das pessoas adia para mais tarde. E, normalmente, "mais tarde" significa "nunca". Muito bem, a seguir vamos analisar o efeito de compromisso. O efeito de compromisso basicamente diz que as pessoas estão ocupadas e têm muitas decisões a tomar, e muitas vezes é difícil, senão impossível, avaliar todos os tipos de escolhas, opções e critérios diferentes. Portanto,

se tiverem a opção, tenderão a chegar a um acordo. O que isso significa para você é que, se você tem um produto, um serviço ou algo que está tentando vender, geralmente é melhor dividi- lo em duas ou três opções diferentes. Talvez uma opção de baixo custo, uma opção de preço médio e, por fim, uma opção de alto custo. A chave aqui é colocar a opção que você mais deseja vender no meio, como uma opção de compromisso, pois é essa que vai gerar mais cliques, mais engajamento e mais vendas. [música] Há também uma vantagem adicional: ao oferecer uma opção mais cara, você conquista de 10 a 20% do mercado que sempre prefere a opção premium e de 10 a 20% do mercado que sempre prefere a opção mais acessível ou econômica. E existe uma maneira de tornar

essa opção intermediária, a opção de compromisso, ainda mais atraente, simplesmente rotulando-a como a mais popular, o que aproveita o efeito de adesão à maioria. Mas estou me adiantando . Chegaremos a isso em um instante. Outra forma de fazer com que a opção de preço médio pareça muito mais valiosa e um negócio muito melhor é colocar a opção de preço mais alto bem mais acima, aproveitando um princípio conhecido como ancoragem. Essencialmente, o que a ancoragem faz é aproveitar a primeira informação ou o primeiro preço que alguém vê como uma espécie de âncora mental que será usada para comparar todos os preços ou opções futuras. É por isso que, se o

primeiro preço que você apresentar a alguém [música] for incrivelmente alto ou incrivelmente caro, tudo o que vier depois parecerá muito mais acessível, muito mais viável. Além disso, ao comparar as opções lado a lado, digamos que você tenha essas três opções com preços diferentes e a opção mais cara, que foi apresentada primeiro, seja incrivelmente cara, isso fará com que a opção intermediária pareça um ótimo negócio. Além disso, o efeito de ancoragem, assim como a maioria desses gatilhos psicológicos e vieses cognitivos que estou compartilhando com vocês hoje, apresenta uma pequena sobreposição entre o efeito de posição serial, que dá mais peso às primeiras e últimas informações que alguém vê [música], e o efeito de recência, que se refere à informação mais recente que alguém ouviu. Basicamente, com o efeito de ancoragem, assim como acontece com a posição serial ou com o efeito de recência, as pessoas tendem a depender demais desse tipo de informação, o que, por sua vez, influencia suas decisões futuras. Ok, vamos passar para o próximo tópico, que trata do excesso de opções. Nos

exemplos anteriores, falamos de três opções diferentes: preço baixo, preço médio e preço alto. Mas, e se você quiser ir além? E se você quiser todos os preços, todas as opções, todas as alternativas? Bem, você pode estar dando um tiro no próprio pé. Isso acontece porque, quando temos opções demais, basicamente, limitamos as chances de alguém escolher alguma delas . E se eles tomarem alguma atitude, é

bem provável que fiquem desapontados com a escolha que fizeram. É a situação sem saída definitiva, [na música] em que é improvável que façam uma escolha, e se fizerem uma escolha, simplesmente não ficam felizes. Existem diversos estudos que abordam esse assunto. O exemplo mais famoso é o estudo de degustação de geleias , no qual foram dispostos diversos tipos de geleias, e apenas alguns tipos diferentes foram selecionados. E quando apresentaram todas as opções, pouquíssimas pessoas compraram, e quando apresentaram apenas alguns tipos diferentes de geleias, muitas pessoas compraram. Como profissional de marketing, seu trabalho é

eliminar a confusão, simplificar as coisas para o seu cliente e para o seu consumidor. Não porque não sejam inteligentes e incapazes de pensar por si mesmos, mas sim porque são inteligentes, e a forma como seus cérebros funcionam naturalmente os leva a analisar e processar as coisas em excesso, o que muitas vezes resulta em inação. É aí que você entra. Você cria a jornada do cliente. Você pensa em todo o processo, nas escolhas que eles precisarão fazer, nas informações que precisam receber em cada etapa e, em seguida, projeta o funil de marketing, o funil de vendas ou a jornada do cliente para ajudá-los a percorrer cada passo. Muito bem,

a seguir temos o efeito de enquadramento. Essa, assim como todas as outras, é uma das minhas favoritas e uma que uso praticamente todos os dias. Basicamente, trata-se de enquadrar ou posicionar sua oferta ou mensagem de uma forma que a torne mais atraente para a pessoa com quem você está tentando falar. Eis o exemplo clássico que costuma ser usado para descrever o efeito de enquadramento. Vamos imaginar por um segundo que você recebeu recentemente o diagnóstico de uma doença grave. Sinto muito por isso. Este

não é um exercício muito divertido. E dois médicos entram para apresentar as opções e informar quais são as chances de sucesso de alguns tipos diferentes de tratamento. O doutor A diz: "Bem, com o tratamento adequado, você tem 80% de chance de recuperação e de levar uma vida feliz e normal." O doutor B entra e diz que há 20% de chance de as coisas não darem certo para você e que é melhor começarmos a fazer os planos finais. Bem, veja bem . Ambas diziam praticamente

a mesma coisa. 80% de chance de recuperação ou 20% de chance de morte. No entanto, como as informações foram apresentadas com a possibilidade de recuperação, em vez de um resultado muito negativo, a maioria das pessoas, grande parte delas, optou pelo Dr. A. É por isso que é importante, ao criar sua mensagem de marketing, enquadrar as coisas adequadamente, de uma forma que se conecte com seus clientes e consumidores. E sim, claro,

fala sobre os problemas, as dores e as frustrações deles, mas também os enquadra de uma forma, os coloca numa perspectiva que torna o sucesso e a solução possíveis para eles. Afinal, uma das maiores e mais importantes lições de todo o marketing é que ele sempre gira em torno do cliente. O foco é sempre o cliente. Tudo se resume a com quem você está falando, quais são as necessidades dessa pessoa, quais são suas dificuldades, quais são suas frustrações e como você pode comunicar a solução a ela. E, falando sobre eles e as pessoas que você está tentando atender, vamos abordar o próximo viés cognitivo, que é o efeito IKEA. O efeito IKEA é um

fenômeno incrível em que, essencialmente, as pessoas valorizam mais as coisas quando participam de sua criação. O estudo clássico realizado sobre isso consistia em pedir a um grupo de participantes que construíssem várias pequenas criaturas de LEGO, pequenos Bionicles. Enfim, as pessoas construíram essas coisas e depois foram solicitadas a atribuir um valor a elas. E, como era de se esperar, eles atribuíram valor às criações que desenvolveram, considerando-as mais valiosas. Essencialmente, o simples fato de terem dedicado tempo e energia, de agora fazerem parte desse processo, fez com que percebessem essas pequenas criaturas de LEGO como valendo mais do que realmente valiam. Agora, a

chave do marketing aqui é incorporar e incluir elementos de engajamento e conexão. E incluindo seus clientes, seus consumidores, seu público e as pessoas que você busca servir em o máximo possível do processo criativo . É por isso que sou tão fã de pedir feedback, comentários, pesquisas, orientações, conselhos e tudo o que eu puder fazer para manter a conversa em andamento. Aproveitando o ensejo, este é o momento perfeito para pedir que você clique no botão "gostei" e deixe um comentário abaixo deste vídeo contando qual foi o seu maior aprendizado até agora sobre todos os diferentes vieses cognitivos que discutimos . E só por fazer isso, quero agradecer antecipadamente, porque você é uma pessoa tão inteligente, capaz [na música] e incrível. Agora, é claro que eu

acredito nisso. Eu sei que você é inteligente. Eu sei que você é incrível. E eu sei que você é capaz. Mas o que eu também acabei de fazer foi tirar proveito de um viés cognitivo conhecido como efeito Pigmalião. Então, vamos

falar sobre isso agora. O efeito Pigmalião, também conhecido como efeito Rosenthal, é essencialmente um viés cognitivo, um gatilho psicológico em que altas expectativas levam a um melhor desempenho e melhores resultados. Basicamente, quando você tem expectativas mais altas em relação às pessoas que você atende, seus clientes, seus consumidores, assim como seus amigos e familiares, o resultado tende a ser um desempenho melhor. Por isso, tratar seus clientes como pessoas inteligentes, capazes e respeitáveis não é apenas uma questão de bom senso, mas também se revela uma ótima prática comercial. Porque, em contrapartida, é mais provável que eles ajam de forma mais inteligente, mais competente [musicalmente] e mais respeitável, o que é bom para você, bom para eles, bom para todos. Mas

você já sabe disso, não é? E isso nos leva perfeitamente ao nosso próximo viés cognitivo, o viés de confirmação. O que o viés de confirmação diz é que nós, como seres humanos, quando recebemos novas informações, tendemos a passá-las por um certo tipo de filtro onde [a música] confirma e meio que afirma as crenças na identidade que já temos. Basicamente, se você lê algo relativamente neutro, que não toma posição nem para um lado nem para o outro, é mais provável que você interprete como se estivesse tomando sua posição e apoiando seus pontos de vista. Por outro lado, alguém com uma mentalidade ou crenças completamente opostas, desde que o artigo ou conteúdo seja relativamente neutro, provavelmente acreditará que ele apoia seus pontos de vista e crenças. Ao entender isso, você

começa a perceber como as pessoas se metem em situações tão complicadas por terem pontos de vista e crenças diferentes. Agora, a chave aqui, e a maneira de aproveitar o viés de confirmação, é primeiro entender de verdade o seu mercado-alvo ideal, aquela pessoa que você quer atender e que realmente quer fazer negócios com você, e entender o que a motiva. Em que eles acreditam? Quem eles acham que são? O que eles querem e o que eles não querem? Ao

fazer isso, você consegue estruturar praticamente todo o seu conteúdo futuro e realmente permite que eles comecem a concordar com tudo o que você diz, porque você está confirmando coisas em que eles já acreditam, fazendo com que você pareça mais acessível, mais autêntico e mais simpático. Quando você consegue confirmar as crenças de alguém como corretas e afirmar a identidade dessa pessoa como certa, bem, [a música] eles realmente começam a acreditar. Isso é algo poderoso. Muito bem, a seguir, vamos falar sobre o efeito Peltzman ou teoria da compensação de risco. Na verdade, também é conhecido como viés de risco zero, mas os nomes não são importantes aqui. O

importante é entender o quanto as pessoas não querem correr nenhum risco. Bem, eu meio que mencionei isso quando falamos sobre aversão à perda, mas basicamente se trata de levar seu marketing e sua mensagem um passo além, garantindo que sua oferta, seu negócio, tenha o menor ou nenhum risco possível. Basicamente, se tivessem que escolher entre um negócio ou uma oferta que apresentasse algum elemento de risco e um negócio ou oferta que não apresentasse praticamente nenhum risco, a maioria das pessoas, senão todas, optaria pela opção sem risco. Então, como você pode superar esse nível de risco? Bem, a resposta óbvia é incluir algum tipo de garantia.

Garantia de reembolso, garantia de 30 dias, qualquer garantia. Mas, às vezes, você não está em posição de oferecer uma garantia, e nesse caso, precisa redobrar seus esforços de marketing. Especificamente, os elementos de prova social, fornecendo depoimentos [música], estudos de caso e comprovação de resultados, basicamente afirmando que o que você está alegando é de fato verdade. Além disso, faça o possível para estabelecer confiança desde o início e com frequência ao longo do relacionamento, aproveitando o efeito positivo que isso pode gerar, garantindo que a primeira impressão seja positiva. Mais uma vez, dando o seu melhor, começando pelos pés, com um design e uma mensagem profissionais, claros e agradáveis, e essencialmente uma apresentação profissional para o seu mercado. A beleza disso é que, ao

fazer isso, especialmente quando você consegue acessar elementos de prova social, que é basicamente mostrar que outras pessoas, como as pessoas que você está tentando atender [com a música], fizeram isso e ficaram bem, você também está acessando outro gatilho psicológico conhecido como efeito manada. O efeito manada consiste em fazer o que os outros fazem. Como minha mãe costumava me perguntar, se todas as crianças descoladas pulassem de uma ponte, você pularia também? E de acordo com o efeito manada, sim. Sim, eu faria. E eu não estaria sozinho. A

maioria das pessoas se juntaria a mim se todos os jovens descolados estivessem fazendo isso, porque é isso que nós, como seres humanos, fazemos. Recorremos a outras pessoas, especialmente àquelas que são parecidas conosco ou que aspiramos ser, para nos ajudar a tomar decisões. É por isso que fornecer elementos de prova social e depoimentos, mostrando outras pessoas que já passaram por isso, fizeram as mesmas coisas e obtiveram ótimos resultados, é um motivador tão poderoso para levar alguém a agir. Quanto mais provas você puder apresentar de que outras pessoas tiveram sucesso, melhor. E quanto mais essas pessoas se assemelharem às identidades, crenças, valores ou aparência das pessoas que você está tentando alcançar, melhor ainda . Afinal, o que você está tentando

superar aqui é a objeção de que pessoas como eu não fazem isso. E se você for capaz de dizer: "Ah, sim, eles fazem isso. Pessoas como você fazem isso o tempo todo." Seu negócio vai crescer. Muito bem, a seguir, vamos falar sobre o viés do ponto cego, que, de todos os vieses e gatilhos psicológicos que discutimos , este é talvez o meu favorito e também o mais interessante.

Basicamente, o que o viés do ponto cego diz é que todas as coisas que acabei de mencionar, incluindo uma série de outros vieses cognitivos e gatilhos psicológicos que não tive tempo de abordar, são invisíveis para as pessoas com quem você está tentando conversar. Eles não sabem que isso está acontecendo. Estão tão profundamente enraizadas em nossa constituição fundamental e em nossa psicologia como seres humanos que não conseguimos reconhecer quando estão sendo usadas ativamente contra nós, mesmo quando nos dizem que estão sendo usadas contra nós. Sim, é isso mesmo . Mesmo que alguém venha lhe dizer: "Ei, não deixe que a ancoragem influencie suas decisões futuras." Bem, isso

ainda se infiltra. Isso acontece porque nossos cérebros são lugares muito ocupados e precisamos recorrer a esses atalhos mentais para avaliar informações rapidamente e nos ajudar a tomar decisões. Agora, é claro, a melhor maneira de usar todos os vieses cognitivos e gatilhos psicológicos que discuti aqui, a melhor maneira e, principalmente, a maneira mais ética , é garantir que você os esteja construindo sobre uma base de marketing sólida . Sejamos honestos. Você acabou de assistir a duas horas de psicologia que a maioria das pessoas jamais entenderá. O

Método do Guardião, 10 Táticas de Psicologia Sombria, A Areia Negra, As Roupas da Liberdade, A Máquina do Cliente, 15 Gatilhos. E eu sei o que pode estar passando pela sua cabeça agora. Ou você pensa: " É exatamente disso que eu precisava." E você está pronto para realmente construir algo, ou já está procurando o próximo vídeo, a próxima tática, a próxima coisa para consumir que te faça sentir produtivo sem realmente fazer nada. Você se lembra do que eu disse sobre o viés do ponto cego? Esses

princípios funcionam mesmo quando você sabe que estão sendo usados. Então, deixe-me usar uma em você agora mesmo. Se você é o tipo de pessoa que age, que implementa em vez de apenas consumir, eu compilei meu Sistema Operacional para Agências completo. Este é exatamente o sistema que usei para conseguir clientes, fechar negócios com tudo o que você acabou de aprender e entregar resultados sem contratar funcionários. O link está na descrição abaixo deste vídeo, mas você tem total liberdade para recusar. Mas se você estiver

pronto, nos vemos lá dentro.